BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 19/2016/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 28
 tháng 6 năm 2016

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 31/2015/NĐ-CP NGÀY 24 THÁNG 3 NĂM
2015 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT VIỆC LÀM VỀ
ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 31/2015/NĐ-CP
ngày 24 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy
nghề;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia.

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này hướng dẫn mẫu giấy chứng nhận và mẫu
tài liệu thuộc hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia; mẫu thẻ đánh giá viên và mẫu tài liệu thuộc hồ sơ đề
nghị cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia; việc đăng ký tham dự, hồ sơ
đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; quy trình thực
hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề; người đề nghị cấp
thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia; người tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia;

2. Cơ quan, tổ chức, cá nh 19/2016/TT-BLĐTBXH ân
khác có liên quan trong việc cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia; cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia và thực
hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

1. Người tham dự là người lao động có nhu cầu
hoặc người lao động được người sử dụng lao động đăng ký cho người lao động đang
làm việc tại đơn vị mình tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
hoặc người đạt được huy chương tại hội thi tay nghề ASEAN đăng ký tham dự đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc 3
tương ứng với nghề đã đạt được huy chương.

2. Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia là khoảng
thời gian tiến hành các hoạt động đánh giá kiến thức chuyên môn, kỹ thuật, kỹ
năng thực hành công việc và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao động của
người tham dự tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trên phạm vi toàn quốc.

3. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề là tổ chức
đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Chương II

MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN, THẺ
ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA VÀ MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP THẺ
ĐÁNH GIÁ VIÊN, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG
NGHỀ QUỐC GIA

Điều 4. Mẫu giấy chứng nhận hoạt
động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia (sau đây viết tắt là giấy chứng nhận) do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp, cấp đổi, bổ sung, cấp lại theo mẫu tại Phụ lục 01 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 5. Mẫu thẻ đánh giá viên kỹ
năng nghề quốc gia

Thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia (sau đây viết
tắt là thẻ đánh giá viên) do Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội cấp, cấp lại theo mẫu tại Phụ lục 02 ban
hành kèm theo Thông tư này.

Điều 6. Mẫu tài liệu thuộc hồ
sơ đề nghị cấp, cấp đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận

1. Tài liệu thuộc hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận
quy định tại Khoản 1 Điều 6 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia (sau đây gọi là Nghị định số 31/2015/NĐ-CP) được lập theo mẫu gồm có:

a) Văn bản đề nghị cấp giấy chứng nhận theo mẫu số 01 tại Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông
tư này;

b) Bản kê khai về cơ sở vật chất, trang thiết bị
theo mẫu số 02 tại Phụ lục 03 ban hành kèm
theo Thông tư này (là tài liệu chứng minh đáp ứng điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều 3 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP về cơ sở vật chất,
trang thiết bị);

c) Danh sách dự kiến những người
trực tiếp thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự theo mẫu số 03 tại Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông tư này (là tài liệu chứng minh
đáp ứng điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều 3 của Nghị định
số 31/2015/NĐ-CP về nhân lực trực tiếp thực
hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự).

2. Tài liệu thuộc hồ sơ đề nghị
thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận quy định tại Khoản
1 và Khoản 2 Điều 7 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP được
lập theo mẫu gồm có:

a) Văn bản đề nghị thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy
chứng nhận đã cấp theo mẫu số 04 tại Phụ lục 03
ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Bản kê khai về cơ sở vật chất,
trang thiết bị theo mẫu số 02 và danh sách dự kiến những người trực tiếp thực hiện việc
đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự theo mẫu
số 03 tại Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông
tư này (được áp dụng đối với trường hợp có đề nghị thay đổi, bổ sung tên nghề,
bậc trình độ kỹ năng nghề quy định tại Khoản
1 Điều 7 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP).

Điều 7. Mẫu tài liệu thuộc
hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại thẻ đánh
giá viên

Tài liệu thuộc hồ sơ đề nghị cấp,
cấp lại thẻ đánh giá viên được lập theo mẫu là tờ khai đề
nghị cấp, cấp lại thẻ đánh giá viên tại Phụ lục 04
ban hành kèm theo Thông tư này.

Chương III

ĐĂNG KÝ THAM DỰ VÀ HỒ SƠ
ĐĂNG KÝ THAM DỰ ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 8. Đăng ký tham dự đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Người lao động có nhu cầu đăng ký tham dự đánh giá,
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một bậc trình độ kỹ năng nghề của một nghề
hoặc người sử dụng lao động đăng ký cho người lao động đang làm việc tại đơn vị
mình tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một bậc trình độ kỹ
năng nghề của một nghề nào đó phù hợp với khả năng của từng người và người đạt
được huy chương tại hội thi tay nghề ASEAN đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc 3 tương ứng với nghề
đã đạt được huy chương (sau đây gọi chung là người đăng ký tham dự) được thực
hiện như sau:

1. Trường hợp đăng ký tham dự trực tuyến

a) Người đăng ký tham dự lựa chọn tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề để truy cập vào mục đăng ký tham dự đánh giá kỹ năng nghề có trên
trang thông tin điện tử của tổ chức đó; tiến hành các thao tác theo chỉ dẫn và
điền các thông tin theo yêu cầu vào các vị trí thích hợp có trên phiếu đăng ký
tham dự theo từng cá nhân (mẫu phiếu đăng ký tham dự quy định tại Khoản
1 Điều 9 của Thông tư này); việc đăng ký tham dự trực tuyến hoàn thành sau
khi người đăng ký tham dự in được phiếu đăng ký tham dự theo từng cá nhân có đầy
đủ các thông tin mà mình đã điền; từng cá nhân sẽ mang phiếu đăng ký tham dự đã
in có ảnh của mình và kèm theo 01 (một) bản chụp các loại giấy tờ chứng minh
đáp ứng được một trong những điều kiện quy định tại Điều 16 hoặc
điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định số
31/2015/NĐ-CP tương xứng với bậc trình độ kỹ năng nghề của nghề đã đăng ký
tham dự nộp cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo thời gian ghi trong phiếu
báo dự kiểm tra do tổ chức đó gửi theo quy định tại Điểm b Khoản này để hoàn
thiện hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân theo quy định tại Điều 9
của Thông tư này;

b) Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề đối chiếu điều kiện
tham dự ở các bậc trình độ kỹ năng nghề quy định tại Điều 16
hoặc điều kiện tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định số
31/2015/NĐ-CP với các thông tin trên phiếu đăng ký tham dự theo từng cá nhân
mà người đăng ký tham dự đã thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản này và chậm
nhất 07 (bảy) ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia phải
hoàn thành việc gửi cho người đăng ký tham dự phiếu báo dự kiểm tra của từng cá
nhân (mẫu phiếu báo dự kiểm tra quy định tại Phụ lục
05 ban hành kèm theo Thông tư này).

2. Trường hợp trực tiếp đăng ký hoặc gửi hồ sơ đăng
ký tham dự qua đường bưu điện

a) Người đăng ký tham dự có thể trực tiếp nhận phiếu
đăng ký tham dự theo từng cá nhân tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoặc tải
phiếu đăng ký tham dự được đăng trên trang thông tin điện tử của các tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề (mẫu phiếu đăng ký tham dự quy định tại Khoản
1 Điều 9 của Thông tư này); ghi đầy đủ các thông tin cần thiết theo yêu cầu
trong phiếu đăng ký tham dự theo từng cá nhân và dán ảnh của cá nhân vào phiếu
có kèm theo 01 (một) bản chụp các loại giấy tờ chứng minh là cá nhân mình đáp ứng
được một trong các điều kiện quy định tại Điều 16 hoặc điều
kiện quy định tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định số
31/2015/NĐ-CP tương xứng với bậc trình độ kỹ năng nghề của nghề đã đăng ký
tham dự để hoàn thiện hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân theo quy định tại Điều 9 của Thông tư này; trực tiếp nộp hoặc gửi qua đường bưu
điện hồ sơ đăng ký tham dự của từng cá nhân cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
được lựa chọn;

b) Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề kiểm tra hồ sơ
đăng ký tham dự của từng cá nhân mà người đăng ký tham dự đã nộp theo quy định
tại Điểm a Khoản này, đối chiếu điều kiện tham dự ở các bậc trình độ kỹ năng
nghề quy định tại Điều 16 hoặc tại Khoản 2 Điều 18 của Nghị định
số 31/2015/NĐ-CP và chậm nhất 07 (bảy) ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia phải hoàn thành việc gửi người đăng ký tham dự phiếu báo dự
kiểm tra của từng cá nhân (mẫu phiếu báo dự kiểm tra quy định tại Phụ lục 05 ban hành kèm theo Thông tư này); trường hợp
hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân không đáp ứng quy định tại Điều
9 của Thông tư này hoặc không phù hợp với điều kiện quy định tại Điều 16 và Khoản 2 Điều 18 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP thì
chậm nhất sau 02 (hai) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký tham dự của từng
cá nhân, tổ chức đánh giá kỹ năng nghề phải có văn bản thông báo cho người đăng
ký tham dự bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân đó và nộp lại
cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia ít nhất 09 (chín) ngày.

Điều 9. Hồ sơ đăng ký tham dự

1. Hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân là người lao động
có nhu cầu tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một bậc
trình độ kỹ năng nghề của một nghề hoặc của cá nhân người lao động được người sử
dụng lao động đăng ký để tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở
một bậc trình độ kỹ năng nghề của nghề phù hợp với khả năng của người đó, gồm
có:

a) Phiếu đăng ký tham dự có dán ảnh màu nền màu trắng
của cá nhân, cỡ 04 x 06 cm chụp kiểu chứng minh nhân dân theo mẫu tại Phụ lục 06 ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Một (01) bản chụp một trong các loại giấy tờ chứng
minh đáp ứng được một trong những điều kiện quy định tại Điều
16 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP (trừ trường hợp tham dự đánh giá ở bậc
trình độ kỹ năng nghề bậc 1 của một nghề).

2. Hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân người đạt huy
chương tại hội thi tay nghề ASEAN tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc 3 tương ứng với nghề đã đạt được huy
chương, gồm có:

a) Phiếu đăng ký tham dự theo mẫu tại Phụ lục 06 ban hành kèm theo Thông tư này có dán ảnh
màu nền màu trắng của cá nhân, cỡ 04 x 06 cm chụp kiểu chứng minh nhân dân;

b) Một (01) bản chụp các loại giấy tờ chứng nhận đạt
được huy chương tại hội thi tay nghề ASEAN.

Chương IV

QUY TRÌNH THỰC HIỆN VIỆC
ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Mục 1. LẬP KẾ HOẠCH VÀ CHUẨN BỊ
CÁC ĐIỀU KIỆN ĐỂ TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 10. Lập kế hoạch tổ chức
các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

Việc lập kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia trong năm được thực hiện như sau:

1. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề căn cứ năng lực về
cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và nhu cầu của người lao động trên địa
bàn hoạt động, đề xuất kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
trong năm theo mẫu tại Phụ lục 07 ban hành kèm theo
Thông tư này và gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 15 tháng 11 của năm trước đó;

2. Sau khi nhận được kế hoạch
do các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trên toàn quốc đề xuất và gửi theo quy định
tại Khoản 1 của Điều này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội tổng hợp, xây dựng lịch trình tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia trong năm theo quy định tại Điều 19 của Nghị định số
31/2015/NĐ-CP được thực hiện tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trên phạm
vi toàn quốc theo mẫu tại Phụ lục 08 ban hành kèm theo Thông tư này và đăng tải trên trang
thông tin điện tử của cơ quan để công bố trước ngày 31 tháng 12 của năm trước
liền kề;

3. Chậm nhất 01 (một) tháng sau khi Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội công bố kế hoạch và lịch trình tổ chức các kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia trong năm theo Khoản 2 của Điều này, tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề phải xây dựng kế hoạch cụ thể về các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia trong năm được thực hiện tại tổ chức mình theo mẫu tại Phụ lục 09 ban hành kèm theo Thông tư này và đăng tải
trên trang thông tin điện tử, đăng thông báo tại trụ sở chính của tổ chức mình,
đồng thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương nơi tổ chức đánh
giá kỹ năng nghề hoạt động để báo cáo.

Điều 11. Chuẩn bị các điều kiện
để tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Đối với tổ chức đánh giá kỹ năng nghề:

a) Lập danh sách người tham dự đến dự kiểm tra kiến
thức, kiểm tra thực hành của từng bậc trình độ kỹ năng nghề của từng nghề theo
mẫu tại Phụ lục 10 ban hành kèm theo Thông tư này
và chậm nhất 09 (chín) ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
phải đăng tải trên trang thông tin điện tử của tổ chức;

b) Thành lập các ban giám khảo theo quy định tại Khoản 1 Điều 20 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP và chậm nhất 07
(bảy) ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia phải gửi danh
sách thành viên các ban giám khảo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa
phương nơi tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoạt động;

c) Trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia ít nhất 05 (năm) ngày, tùy theo yêu cầu của từng nghề lựa chọn đội ngũ nhân
viên kỹ thuật để thực hiện việc chuẩn bị các điều kiện quy định tại các điểm d
và đ Khoản này;

d) Căn cứ các tài liệu hướng
dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với từng bậc trình độ kỹ
năng của từng nghề đã nhận được từ Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội cung cấp theo quy định tại Điểm a
Khoản 3 Điều này và số lượng người tham dự trong danh sách đã lập theo Điểm a
Khoản này đến dự kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành theo từng bậc trình độ
kỹ năng của từng nghề để bố trí các vị trí thực hiện bài kiểm tra kiến thức, kiểm
tra thực hành của người tham dự (bao gồm cả vị trí dự phòng) và chuẩn bị vật tư
(phụ tùng, phôi hoặc vật mẫu), nguyên, nhiên, vật liệu theo yêu cầu của từng
nghề. Việc bố trí và chuẩn bị các điều kiện này phải hoàn thành xong trước khi
bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất là 03 (ba) ngày;

đ) Trước khi bắt đầu kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 03 (ba) ngày phải hoàn thành việc bố trí trang
thiết bị (phương tiện, thiết bị, công cụ, dụng cụ tác nghiệp và phương tiện đo
kiểm) tại từng vị trí thực hiện bài kiểm tra thực hành, đảm bảo theo danh mục
cơ sở vật chất, trang thiết bị đánh giá kỹ năng nghề quốc gia cho từng nghề do
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành; chuẩn bị thiết bị, dụng cụ,
phương tiện đo kiểm, đồng hồ bấm giờ và biểu mẫu, giấy tờ, vật dụng khác phục vụ
cho các ban giám khảo sử dụng trong việc đánh giá kiến thức chuyên môn, kỹ thuật
(sau đây viết tắt là đánh giá kiến thức), đánh giá kỹ năng thực hành công việc
và quy trình an toàn lao động, vệ sinh lao động (sau đây viết tắt là đánh giá kỹ
năng thực hành) của người tham dự;

e) Lắp, đặt sơ đồ hướng dẫn, các biển báo chỉ dẫn tại
nơi tổ chức kỳ đánh giá kỹ năng nghề và tại các địa điểm bố trí các vị trí kiểm
tra trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 03 (ba) ngày;

g) Chuẩn bị biển hiệu, phù hiệu hoặc thẻ cho các
thành viên ban giám khảo, tổ giám sát, ban tổ chức; nhân viên kỹ thuật; người dự
kiểm tra; người tham quan, quan sát và các thành phần khác (nếu có). Việc chuẩn
bị các điều kiện này phải bảo đảm có sự phân biệt giữa các thành phần, tương ứng
với số lượng người sẽ tham gia và phải hoàn thành xong trước khi bắt đầu kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 03 (ba) ngày;

h) Chuẩn bị các điều kiện đảm bảo về y tế, an toàn
và phòng chống cháy, nổ có kèm theo các phương án xử lý, giải quyết, khắc phục
khi có sự cố và phải hoàn thành xong trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia ít nhất 03 (ba) ngày;

i) Lắp, đặt các thiết bị giám sát bằng hình ảnh, âm
thanh tại các địa điểm bố trí các vị trí thực hiện bài kiểm tra kiến thức, kiểm
tra thực hành của người tham dự đảm bảo kết nối với hệ thống thiết bị quan sát,
giám sát đặt tại nơi tổ chức kỳ đánh giá kỹ năng nghề theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 3 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP và phải
hoàn thành xong trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 03
(ba) ngày.

2. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Trước mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, có
văn bản gửi tổ chức công đoàn, hội hoặc hiệp hội nghề nghiệp của địa phương và
doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn đề nghị giới thiệu người đáp ứng điều kiện
quy định tại Khoản 2 Điều 22 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP
tham gia các tổ giám sát theo từng nghề tại từng tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
hoạt động trên địa bàn và chậm nhất 07 (bảy) ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia, lập danh sách các tổ giám sát theo mẫu tại Phụ lục 11 ban hành kèm theo Thông tư này để gửi đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Ngay sau khi nhận được danh sách thành viên của
các ban giám khảo do tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoạt động trên địa bàn địa
phương thành lập và gửi theo quy định tại Điểm b Khoản 1 của Điều này, kiểm
tra, đối chiếu danh sách thành viên của từng ban giám khảo với các quy định tại
các điểm a, b và c Khoản 1 Điều 20 của Nghị định số
31/2015/NĐ-CP, gửi văn bản thông báo đến tổ chức đánh giá kỹ năng nghề về
danh sách các ban giám khảo được chấp thuận và không chấp thuận (nếu có); nếu
không chấp thuận thì trong văn bản thông báo phải nêu rõ lý do và yêu cầu cần
phải thực hiện lại. Việc gửi văn bản thông báo đến tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
phải được thực hiện trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất
05 (năm) ngày.

3. Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Chuẩn bị các tài liệu hướng dẫn sử dụng trong kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với từng bậc trình độ kỹ năng của từng nghề
và cung cấp cho các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trước khi bắt đầu kỳ đánh giá
kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 09 (chín) ngày;

b) Ngay sau khi nhận được danh sách các tổ giám sát
do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lập và gửi theo quy định tại Điểm a Khoản
2 của Điều này, quyết định thành lập các tổ giám sát và gửi các quyết định này
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia ít nhất 03 (ba) ngày.

Điều 12. Thực hiện và kiểm tra
việc chuẩn bị các điều kiện trước mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

Chuẩn bị các bài kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực
hành theo từng bậc trình độ kỹ năng của từng nghề kèm theo tiêu chuẩn chấm điểm
và bảng điểm có trong ngân hàng đề thi đã được biên soạn, quản lý theo quy định
tại Khoản 4 Điều 20 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP và cung
cấp cho các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trước 01 (một) ngày hoặc chậm nhất là
trong ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.

2. Đối với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Chậm nhất sau 02 (hai) ngày
trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, kiểm tra các tổ chức đánh
giá kỹ năng nghề hoạt động trên địa bàn địa phương về việc chuẩn bị các điều kiện
quy định tại các điểm h và i Khoản 1 Điều 11 của Thông tư này;
trường hợp việc chuẩn bị các điều kiện đó không đảm bảo theo quy định của pháp luật
hiện hành liên quan đến y tế, an toàn và phòng chống cháy nổ hoặc quy định tại Thông
tư này thì lập biên bản yêu cầu tổ chức đánh giá kỹ năng nghề khắc phục ngay và
trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia 01 (một) ngày mà không khắc
phục hoặc khắc phục không được thì có văn bản yêu cầu tạm dừng kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia được thực hiện tại tổ chức này, đồng thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để báo cáo;

b) Chậm nhất là 02 (hai) ngày
trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, kiểm tra thành viên của
các ban giám khảo tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoạt động trên địa bàn
địa phương xem có đúng với danh sách đã được chấp thuận trong thông báo gửi đến
tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo quy định tại Điểm b Khoản
2 Điều 11 của Thông tư này; trường hợp phát hiện
thành viên của ban giám khảo không đúng với danh sách các ban giám khảo được chấp
thuận thì lập biên bản yêu cầu dừng thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của
người tham dự đối với ban giám khảo này và có văn bản báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Có văn bản gửi tổ chức đánh giá kỹ năng nghề yêu
cầu dừng việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự ở bậc trình độ
kỹ năng nghề của nghề mà ban giám khảo có đề nghị theo quy định tại Điểm b Khoản
4 của Điều này (nếu có) ngay sau khi nhận được đề nghị này.

3. Đối với tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề:

a) Cung cấp các tài liệu hướng dẫn sử dụng trong kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với từng bậc trình độ kỹ năng của từng nghề
đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp
theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 11 của Thông tư này và
danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với
từng nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành cho từng ban giám khảo,
bảo đảm tương ứng với bậc trình độ kỹ năng của nghề mà ban giám khảo đó sẽ thực
hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự và trước khi bắt đầu kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia ít nhất 02 (hai) ngày;

b) Trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia 02 (hai) ngày, tiến hành các cuộc họp với các ban giám khảo để thống nhất
danh sách nhân viên kỹ thuật đã được lựa chọn theo quy định tại Điểm
c Khoản 1 Điều 11 của Thông tư để trợ giúp từng ban giám khảo trong quá
trình thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự; cách thức tổ chức
vận hành tại địa điểm bố trí các vị trí kiểm tra và phân chia, bố trí thời gian
thực hiện các đợt kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành cho phù hợp với số lượng
người tham dự theo mỗi bậc trình độ kỹ năng của từng nghề;

c) Căn cứ thời gian ghi trong
phiếu báo dự kiểm tra của từng cá nhân đã gửi đến người đăng ký theo quy định tại
Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Thông tư này, tổ
chức việc đón tiếp người tham dự đến dự kiểm tra và thu tiền thuê dụng cụ, thiết
bị và mua vật tư (phụ tùng, phôi hoặc vật mẫu), nguyên, nhiên, vật liệu cung cấp
cho người tham dự theo quy định tại Điểm c Điều 10 của Nghị định
số 31/2015/NĐ-CP. Đối với các trường hợp đăng ký tham dự trực tuyến, trực
tiếp nhận và kiểm tra phiếu đăng ký tham dự của cá nhân và bản chụp loại giấy tờ
kèm theo đã được quy định tại Khoản 1 Điều 8 của Thông tư này
để hoàn thiện hồ sơ đăng ký tham dự của cá nhân đối với các trường hợp đó, nếu
không đảm bảo theo quy định tại Điều 9 của Thông tư này thì yêu cầu sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện ngay trong
ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia; trường hợp không thực
hiện được thì có quyền từ chối không cho dự kiểm tra;

đ) Chậm nhất trước 01 (một)
ngày trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia, trực tiếp phổ biến
cho người tham dự biết nội quy, quy chế về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia của tổ chức mình; thông báo danh sách người tham dự theo từng đợt kiểm
tra kiến thức, kiểm tra thực hành và các loại tài liệu, vật dụng không được
phép mang vào vị trí thực hiện bài kiểm tra và giải đáp các thắc mắc (nếu có);
treo, dán các thông báo đó tại các cửa ra và vào của các địa điểm bố trí các vị
trí kiểm tra;

e) Tiếp nhận các bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm
tra thực hành theo từng bậc trình độ kỹ năng của từng nghề kèm theo tiêu chuẩn
chấm điểm và bảng điểm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
chuẩn bị và cung cấp theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 của Thông
tư này; bảo quản đảm bảo an toàn và chuyển giao cho từng ban giám khảo bài
kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành kèm theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng
điểm tương ứng với bậc trình độ kỹ năng của nghề mà ban giám khảo đó sẽ thực hiện
việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự ngay trước khi tiến hành thực hiện
đánh giá kiến thức, đánh giá kỹ năng của người tham dự theo quy định tại Điều 13 và Điều 14 của Thông tư này; việc nhận và bàn giao phải
lập biên bản giao, nhận theo mẫu tại Phụ lục số 12
ban hành kèm theo Thông tư này.

4. Đối với ban giám khảo:

a) Tiếp nhận các tài liệu do tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề cung cấp theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này;

b) Trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia ít nhất 02 (hai) ngày, tiến hành kiểm tra các điều kiện đã được tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề chuẩn bị theo quy định tại Điểm d và Điểm
đ Khoản 1 Điều 11 của Thông tư này đối với bậc trình độ kỹ năng của nghề sẽ
thực hiện việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự; trường hợp việc chuẩn bị
các điều kiện đó không đảm bảo theo các tài liệu đã nhận được theo quy định tại
Điểm a của Khoản này thì lập biên bản yêu cầu tổ chức kỹ năng nghề khắc phục
ngay, nếu trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia 01 ngày mà không khắc
phục hoặc khắc phục không được thì có đề nghị bằng văn bản với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xem xét cho dừng việc thực hiện đánh giá kỹ năng nghề của
người tham dự ở bậc trình độ kỹ năng nghề của nghề này;

c) Tiến hành họp với tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
để thống nhất với tổ chức đánh giá kỹ năng nghề về các nội dung được quy định tại
Điểm b Khoản 3 của Điều này;

d) Trước khi bắt đầu kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc
gia 01 (một) ngày, tiến hành họp với nhân viên kỹ thuật trợ giúp để phân công
nhiệm vụ và họp các thành viên trong ban giám khảo thống nhất về cách thức xử
lý, giải quyết các tình huống nếu xảy ra trong khi thực hiện việc đánh giá kỹ
năng nghề của người tham dự với các tài liệu đã nhận được theo quy định tại Điểm
a của Khoản này.

5. Đối với người tham dự:

a) Mang theo phiếu báo dự kiểm tra của từng cá nhân
và các giấy tờ, vật dụng cần thiết khác và đảm bảo có mặt theo đúng thời gian để
thực hiện các thủ tục cần thiết đã được ghi trong phiếu báo dự kiểm tra của cá
nhân do tổ chức đánh giá kỹ năng nghề gửi theo quy định tại Điểm
b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Thông tư này;

b) Nghe tổ chức đánh giá kỹ năng nghề phổ biến,
thông báo những nội dung theo quy định tại Điểm đ Khoản 3 của Điều này.

Mục 2. THỰC HIỆN VIỆC ĐÁNH GIÁ KIẾN
THỨC, ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG THỰC HÀNH TRONG CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 13. Đánh giá kiến thức
trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

Việc đánh giá kiến thức của người tham dự được thực
hiện như sau:

1. Đối với người tham dự khi đến dự kiểm tra kiến
thức:

a) Có mặt tại địa điểm bố trí các vị trí thực hiện
bài kiểm tra kiến thức ít nhất 30 phút trước thời gian kiểm tra;

b) Xuất trình phiếu báo dự kiểm
tra đã nhận được theo quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b
Khoản 2 Điều 8 của Thông tư này kèm theo chứng minh nhân
dân để ban giám khảo kiểm tra;

c) Giao, nộp các tài liệu, vật
dụng không được phép mang vào vị trí thực hiện bài kiểm tra cho ban giám khảo
(nếu có) và ký tên vào biên bản giao, nộp tài liệu, vật dụng được lập theo mẫu
tại Phụ lục 13 ban
hành kèm theo Thông tư này;

d) Nghe ban giám khảo phổ biến về những điều cần
chú ý trong khi làm bài kiểm tra không được phép thực hiện có trong tài liệu hướng
dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với bậc trình độ kỹ
năng nghề của nghề mà ban giám khảo đã nhận được theo quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 12 của Thông tư này; những hành vi trong
khi thực hiện bài kiểm tra vi phạm sẽ bị xử lý được quy định tại Điều
17 của Thông tư này;

đ) Nhận số hiệu kiểm tra, vị trí thực hiện bài kiểm
tra do ban giám khảo phát và chỉ dẫn; ký tên vào danh sách người tham dự đến dự
kiểm tra kiến thức;

e) Nhận bài kiểm tra kiến thức do ban giám khảo
phát và thực hiện bài kiểm tra; khi kết thúc thời gian thực hiện bài kiểm tra,
nộp bài kiểm tra kiến thức đã thực hiện cho ban giám khảo và ký tên vào biên bản
thu, nộp bài kiểm tra được lập theo mẫu tại Phụ lục
14 ban hành kèm theo Thông tư này;

g) Đối với trường hợp dự kiểm tra kiến thức trên
máy tính, được phép làm bài trắc nghiệm thử đã cài sẵn trên máy trước khi nhận
bài kiểm tra kiến thức được hệ thống cung cấp tự động trên máy tính. Thời gian
thực hiện bài kiểm tra do hệ thống tự động quy định và việc nộp bài kiểm tra kiến
thức được thực hiện trên máy tính. Khi kết thúc thời gian thực hiện bài kiểm tra,
người dự kiểm tra ký tên xác nhận kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức mà mình
đã thực hiện do ban giám khảo in ra từ máy tính;

h) Chấp hành và thực hiện những yêu cầu của ban
giám khảo.

2. Đối với ban giám khảo:

a) Có mặt tại địa điểm bố trí các vị trí thực hiện
bài kiểm tra kiến thức ít nhất 60 phút trước thời gian kiểm tra;

b) Trưởng ban giám khảo điểm danh và kiểm tra biển
hiệu, phù hiệu của các thành viên ban giám khảo và nhân viên hỗ trợ kỹ thuật (nếu
có); tiếp nhận bài kiểm tra kiến thức kèm theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm
do tổ chức đánh giá kỹ năng nghề bàn giao; kiểm tra các dấu niêm phong của bài
kiểm tra khi tiếp nhận; ký tên vào biên bản tiếp nhận được lập theo mẫu tại Phụ lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Kiểm tra và đánh số hiệu kiểm tra tại các vị trí
thực hiện bài kiểm tra;

d) Đón tiếp người tham dự tại cửa địa điểm bố trí
các vị trí thực hiện bài kiểm tra; yêu cầu xuất trình phiếu báo dự kiểm tra của
cá nhân đã được tổ chức đánh giá kỹ năng nghề gửi theo quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Thông tư này và chứng minh nhân dân để kiểm tra;

đ) Yêu cầu người tham dự
giao, nộp các tài liệu, vật dụng không được phép mang vào vị trí thực hiện bài
kiểm tra (nếu có) và lập biên bản giao, nộp tài liệu, vật dụng theo mẫu tại
Phụ lục 13 ban hành
kèm theo Thông tư này;

e) Phổ biến cho người tham dự về những nội dung được
quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều này và yêu cầu người tham dự chấp hành những nội
dung đó;

g) Phát (đeo, dán) số hiệu kiểm tra cho người tham
dự và yêu cầu ký xác nhận vào danh sách người tham dự đến dự kiểm tra kiến thức;
hướng dẫn người tham dự đến vị trí thực hiện bài kiểm tra;

h) Phát bài kiểm tra kiến thức cho người tham dự;
ra các hiệu lệnh thông báo thời gian bắt đầu, thời gian sắp kết thúc và thời
gian kết thúc việc thực hiện bài kiểm tra;

i) Quan sát, nhắc nhở người tham dự trong khi thực
hiện bài kiểm tra chấp hành và thực hiện đúng những nội dung đã phổ biến theo
quy định tại Điểm e của Khoản này; không trả lời người tham dự những câu hỏi
liên quan đến nội dung của bài kiểm tra; lập biên bản xử lý người tham dự nếu
có hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 17 của Thông tư này;

k) Tiếp nhận bài kiểm tra kiến thức của người tham
dự giao, nộp và yêu cầu người tham dự ký tên vào biên bản thu, nộp bài kiểm
tra. Mẫu biên bản thu, nộp bài kiểm tra tại Phụ lục
14 ban hành kèm theo Thông tư này;

l) Hoàn trả người tham dự các tài liệu, vật dụng đã
giao, nộp (nếu có) ngay sau khi kết thúc việc tiếp nhận bài kiểm tra kiến thức
của người tham dự.

Điều 14. Chấm điểm bài kiểm
tra kiến thức trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Sau khi kết thúc việc tiếp nhận bài kiểm tra kiến
thức của người tham dự giao, nộp theo quy định tại Điểm k Khoản
2 Điều 13 của Thông tư này, ban giám khảo thực hiện ngay việc chấm điểm bài
kiểm tra kiến thức của người dự kiểm tra. Việc chấm điểm bài kiểm tra kiến thức
được thực hiện theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm kèm theo bài kiểm tra kiến
thức đã được tiếp nhận và bàn giao theo quy định tại Điểm b Khoản
2 Điều 13 của Thông tư này;

2. Đối với trường hợp dự kiểm tra kiến thức trên
máy tính, việc chấm điểm bài kiểm tra được thực hiện tự động trên máy; ban giám
khảo in kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức của người tham dự đã thực hiện;

3. Ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm bài kiểm
tra kiến thức theo quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 Điều này và thông báo cho
người tham dự biết điểm bài kiểm tra kiến thức theo quy định tại Khoản
1 Điều 20 của Thông tư này, trưởng ban giám khảo tổng hợp kết quả điểm bài
kiểm tra kiến thức của người tham dự có xác nhận của các thành viên ban giám khảo
tại biên bản theo mẫu tại Phụ lục 15 ban hành kèm
theo Thông tư này để nộp cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

4. Giao, nộp các bài kiểm tra kiến thức và tiêu chuẩn
chấm điểm, bảng điểm đã tiếp nhận chưa sử dụng cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm. Việc giao, nộp phải lập biên bản theo mẫu
tại Phụ lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 15. Đánh giá kỹ năng thực
hành trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

Việc đánh giá kỹ năng thực hành của người tham dự
được thực hiện như sau:

1. Đối với người tham dự khi dự kiểm tra thực hành:

a) Có mặt tại địa điểm bố trí các vị trí thực hiện
bài kiểm tra thực hành ít nhất 60 phút trước thời gian kiểm tra;

b) Xuất trình phiếu báo kiểm tra đã nhận được theo
quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Thông
tư này kèm theo chứng minh nhân dân và xuất trình dụng cụ, thiết bị được sử
dụng trong khi thực hiện bài kiểm tra thực hành (nếu có) để ban giám khảo kiểm
tra;

c) Giao, nộp các tài liệu, vật
dụng, thiết bị, dụng cụ không được phép mang vào vị trí thực hiện bài kiểm tra
cho ban giám khảo (nếu có) và ký tên vào biên bản giao, nộp tài liệu, vật dụng
theo mẫu tại Phụ lục 13 ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Nghe ban giám khảo phổ biến về những điều cần
chú ý trong khi làm bài kiểm tra không được phép thực hiện có trong tài liệu hướng
dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với bậc trình độ kỹ
năng nghề của nghề mà ban giám khảo đã nhận được theo quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 12 của Thông tư này; những hành vi trong
khi thực hiện bài kiểm tra vi phạm sẽ bị xử lý được quy định tại Điều
17 của Thông tư này;

đ) Nhận số hiệu kiểm tra, vị trí thực hiện bài kiểm
tra do ban giám khảo phát và chỉ dẫn; ký tên xác nhận vào danh sách người tham
dự đến dự kiểm tra thực hành;

e) Kiểm tra, khởi động trang thiết bị (phương tiện,
thiết bị, công cụ, dụng cụ tác nghiệp và phương tiện đo kiểm) đã được bố trí tại
vị trí thực hiện bài kiểm tra thực hành theo hướng dẫn của nhân viên kỹ thuật
trợ giúp ban giám khảo; trường hợp phát hiện lỗi trang thiết bị, đề nghị nhân
viên kỹ thuật khắc phục hoặc thay thế hoặc đề nghị ban giám khảo chuyển vị trí
thực hiện bài kiểm tra thực hành sang vị trí dự phòng;

g) Nhận bài kiểm tra thực hành do ban giám khảo
phát, kiểm tra vật tư (phụ tùng, phôi hoặc vật mẫu), nguyên, nhiên, vật liệu đã
được chuẩn bị trước; trường hợp phát hiện lỗi vật tư, nguyên, nhiên, vật liệu
thì đề nghị nhân viên kỹ thuật thay thế;

h) Thực hiện bài kiểm tra: Khi kết thúc thời gian
thực hiện bài kiểm tra, nộp sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành
cho ban giám khảo và ký tên vào biên bản thu, nộp bài kiểm tra được lập theo mẫu
tại Phụ lục 14 ban hành kèm theo Thông tư này;

i) Chấp hành và thực hiện những yêu cầu của ban
giám khảo.

2. Đối với ban giám khảo:

a) Có mặt tại địa điểm bố trí các vị trí thực hiện
bài kiểm tra thực hành ít nhất 60 phút trước thời gian kiểm tra;

b) Trưởng ban giám khảo điểm danh và kiểm tra biển
hiệu, phù hiệu của các thành viên ban giám khảo và nhân viên hỗ trợ kỹ thuật;
tiếp nhận bài kiểm tra thực hành kèm theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm do
tổ chức đánh giá kỹ năng nghề bàn giao; kiểm tra các dấu niêm phong của bài kiểm
tra khi tiếp nhận; ký tên vào biên bản tiếp nhận được lập theo mẫu tại Phụ lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Kiểm tra và đánh số hiệu kiểm tra tại các vị trí
thực hiện bài kiểm tra;

d) Đón tiếp người tham dự tại cửa địa điểm bố trí
các vị trí thực hiện bài kiểm tra; yêu cầu xuất trình phiếu báo dự kiểm tra đã
được tổ chức đánh giá kỹ năng nghề gửi theo quy định tại Điểm b
Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 của Thông tư này và chứng minh nhân dân để
kiểm tra;

đ) Kiểm tra các thiết bị, dụng cụ được sử dụng
trong khi thực hiện bài kiểm tra thực hành mà người tham dự đem theo; kiểm tra
trang phục bảo hộ lao động cá nhân của người tham dự, trường hợp không phù hợp
theo quy định thì yêu cầu người dự kiểm tra khắc phục ngay, nếu không đáp ứng
được thì có quyền từ chối không cho thực hiện bài kiểm tra;

e) Yêu cầu người tham dự
giao, nộp các tài liệu, vật dụng, thiết bị, dụng cụ không được phép mang vào vị
trí thực hiện bài kiểm tra (nếu có) và lập biên bản giao, nộp tài liệu, vật dụng
theo mẫu tại Phụ lục 13 ban hành kèm theo Thông tư này;

g) Phổ biến cho người tham dự về những nội dung được
quy định tại Điểm d Khoản 1 của Điều này và yêu cầu người tham dự chấp hành những
nội dung đó;

h) Phát (đeo, dán) số hiệu kiểm tra cho người tham
dự và yêu cầu ký xác nhận vào danh sách dự kiểm tra thực hành; hướng dẫn người
tham dự đến vị trí thực hiện bài kiểm tra;

g) Phổ biến, giải thích cho người tham dự về những
quy định tại các tài liệu hướng dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá kỹ năng do Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội cung cấp và quy định tại Thông tư này cần chú ý hoặc
không được thực hiện và những hành vi vi phạm trong khi thực hiện bài kiểm tra
bị xử lý;

k) Thông báo vị trí đặt các thiết bị, dụng cụ khác
(nếu có) và các chỉ dẫn, cảnh báo có trong khu vực bố trí các vị trí kiểm tra
thực hành cho người tham dự lưu ý khi thực hiện bài kiểm tra;

l) Phát bài kiểm tra thực hành cho người tham dự;
ra các hiệu lệnh thông báo thời gian bắt đầu, thời gian giới hạn và thời gian kết
thúc thực hiện bài kiểm tra; không trả lời hoặc hướng dẫn người tham dự những vấn
đề có liên quan đến nội dung của bài kiểm tra;

m) Quan sát, nhắc nhở người tham dự trong khi thực
hiện bài kiểm tra chấp hành và thực hiện đúng những nội dung đã phổ biến theo
quy định tại Điểm i của Khoản này; lập biên bản xử lý người tham dự nếu có hành
vi vi phạm theo quy định tại Điều 17 của Thông tư này;

n) Chấm điểm thái độ của người tham dự trong khi
thao tác thực hiện bài kiểm tra theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm kèm theo
bài kiểm tra đã được tiếp nhận và bàn giao theo quy định tại Điểm
b Khoản 2 Điều 15 của Thông tư này;

o) Tiếp nhận sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm
tra thực hành của người dự kiểm tra giao, nộp và đánh số phân biệt; kiểm tra thời
gian kết thúc thực hiện bài kiểm tra, chấm điểm thời gian kết thúc thực hiện
bài kiểm tra của người tham dự theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm kèm theo
bài kiểm tra đã được tiếp nhận và bàn giao theo quy định tại Điểm
b Khoản 2 Điều 15 của Thông tư này; yêu cầu người tham dự ký tên vào biên bản
thu, nộp bài kiểm tra được lập theo mẫu tại Phụ lục
14 ban hành kèm theo Thông tư này.

p) Hoàn trả người tham dự các tài liệu, vật dụng đã
giao, nộp (nếu có) ngay sau khi kết thúc việc tiếp nhận sản phẩm, kết quả thực
hiện bài kiểm tra thực hành của người tham dự.

Điều 16. Chấm điểm bài kiểm
tra thực hành trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Sau khi kết thúc việc tiếp nhận sản phẩm, kết quả
thực hiện bài kiểm tra thực hành của người tham dự giao, nộp theo quy định tại Điểm o Khoản 2 Điều 15 của Thông tư này, ban giám khảo thực hiện
ngay việc chấm điểm sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành của người
tham dự. Việc chấm điểm sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành được
thực hiện theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm kèm theo bài kiểm tra thực
hành đã được tiếp nhận và bàn giao theo quy định tại Điểm b Khoản
2 Điều 15 của Thông tư này.

2. Điểm bài kiểm tra thực hành của người tham dự là
tổng hợp điểm sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành, điểm thái độ
thao tác và điểm thời gian kết thúc thực hiện bài kiểm tra.

3. Ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm sản phẩm,
kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành theo quy định tại Khoản 1, tổng hợp điểm
bài kiểm tra thực hành theo quy định tại Khoản 2 Điều này và thông báo cho người
tham dự biết điểm bài kiểm tra thực hành theo quy định tại Khoản
2 Điều 20 của Thông tư này. Trưởng ban giám khảo tổng hợp kết quả điểm bài
kiểm tra thực hành của người tham dự, có xác nhận của các thành viên ban giám
khảo tại biên bản theo mẫu tại Phụ lục 15 ban
hành kèm theo Thông tư này để nộp cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề.

4. Giao, nộp các bài kiểm tra thực hành và tiêu chuẩn
chấm điểm, bảng điểm đã tiếp nhận chưa sử dụng cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm. Việc giao, nộp phải lập biên bản theo mẫu
tại Phụ lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 17. Hành vi vi phạm và việc
xử lý vi phạm của người tham dự khi thực hiện bài kiểm tra trong các kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Khi thực hiện bài kiểm tra, người tham dự có những
hành vi sau đây sẽ bị xử lý theo quy định tại Khoản 2 Điều này, cụ thể:

a) Mang, sử dụng máy tính bảng, điện thoại, thiết bị
thu, phát, truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị có tính năng chứa đựng, lưu
giữ thông tin;

b) Mang, sử dụng thiết bị, dụng cụ và các giấy tờ,
tài liệu, vật dụng không thuộc danh mục dụng cụ, thiết bị được mang theo để sử
dụng khi thực hiện bài kiểm tra đã được thông báo trong phiếu dự kiểm tra gửi
người tham dự theo quy định tại Điểm b Khoản 1 và Điểm b Khoản
2 Điều 8 của Thông tư này;

c) Mang, sử dụng vật dụng có chứa chất gây cháy, nổ,
thuốc lá, đồ uống có cồn và các loại hóa chất, dược liệu;

d) Gây gổ, đe dọa thành viên ban giám khảo hoặc
nhân viên kỹ thuật hỗ trợ ban giám khảo;

đ) Cản trở người khác thực hiện bài kiểm tra hoặc
gây hư, hỏng sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm tra của người khác;

e) Gây hư, hỏng các trang thiết bị (phương tiện,
thiết bị, công cụ, dụng cụ tác nghiệp và phương tiện đo kiểm) do lỗi chủ quan;

g) Tự gây thương tích cho bản thân hoặc làm người
khác bị thương do bất cẩn;

h) Trao đổi bài kiểm tra hoặc giấy nháp; sao chép
bài kiểm tra của người khác; đưa bài kiểm tra ra ngoài hoặc nhận bài kiểm tra từ
ngoài chuyển vào; tiếp nhận sự hướng dẫn hoặc sự trợ giúp của ban giám khảo để
thực hiện bài kiểm tra.

i) Viết, vẽ những nội dung không liên quan đến bài
kiểm tra hoặc hình dạng sản phẩm, kết quả bài kiểm tra thực hành không đúng so
với yêu cầu của bài kiểm tra;

2. Việc xử lý người tham dự có hành vi vi phạm quy
định tại Khoản 1 Điều này do ban giám khảo thực hiện và khi phát hiện vi phạm
phải lập biên bản xử lý vi phạm theo mẫu tại Phụ lục
16 ban hành kèm theo Thông tư này với các hình thức sau:

a) Đình chỉ không cho tiếp tục thực hiện bài kiểm
tra đối với những hành vi vi phạm tại các điểm a, b, c, d, đ, e, g và h Khoản 1
Điều này;

b) Không chấm điểm bài kiểm tra đối với những hành
vi vi phạm tại Điểm i Khoản 1 Điều này.

Mục 3. GIÁM SÁT VIỆC THỰC HIỆN,
ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 18. Giám sát các hoạt động
của các thành viên ban giám khảo trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia

1. Việc giám sát các hoạt động của các thành viên
ban giám khảo trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia do tổ giám sát được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập theo quy định
tại Điểm b Khoản 3 Điều 11 của Thông tư này thực hiện.

2. Tổ trưởng tổ giám sát có trách nhiệm phân công,
giao nhiệm vụ cho các thành viên trong tổ thực hiện giám sát các hoạt động của
các thành viên trong ban giám khảo khi thực hiện các công việc quy định tại Khoản 2 Điều 13, Khoản 2 Điều 14, Khoản 2 Điều 15, Điều 16, Khoản 2 Điều 17 và Điều 20 của Thông tư này. Khi thực
hiện nhiệm vụ giám sát, các thành viên của tổ giám sát phải tuân thủ theo quy định
tại Điểm b Khoản 3 Điều 22 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP.
Khi phát hiện thành viên của ban giám khảo có sai phạm, lập biên bản và kiến
nghị xử lý theo quy định tại Điều 19 của Thông tư này.

3. Ngay sau khi ban giám khảo hoàn thành việc chấm
điểm bài kiểm tra theo quy định tại Điều 14 và Điều 16 của Thông
tư này, tổ trưởng tổ giám sát lập biên bản giám sát kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia theo mẫu tại Phụ lục 17 ban hành kèm
theo Thông tư này để gửi cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề và báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 19. Hành vi vi phạm và việc
xử lý vi phạm của thành viên ban giám khảo trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia

1. Khi thực hiện đánh giá kiến thức, đánh giá kỹ
năng thực hành của người tham dự, thành viên ban giám khảo có những hành vi sau
đây sẽ bị xử lý theo quy định tại Khoản 2 Điều này, cụ thể:

a) Không thực hiện hoặc thực hiện không theo đúng
quy định tại Khoản 2 Điều 13, Khoản 2 Điều 14, Khoản 2 Điều 15,
Điều 16, Khoản 2 Điều 17 và Điều 20 của Thông tư này;

b) Không thường xuyên có mặt tại địa điểm người
tham dự thực hiện bài kiểm tra;

c) Làm lộ nội dung bài kiểm tra dưới mọi hình thức;
đưa bài kiểm tra ra ngoài hoặc mang bài kiểm tra từ bên ngoài vào cho người
tham dự;

d) Hướng dẫn hoặc trợ giúp người tham dự thực hiện
bài kiểm tra dưới bất kỳ hình thức nào;

đ) Tráo hoặc đổi sản phẩm, kết quả thực hiện bài kiểm
tra của người tham dự;

e) Sửa hoặc nâng, hạ điểm kết quả bài kiểm tra của
người tham dự.

2. Việc khắc phục những hậu quả do hành vi vi phạm
của thành viên ban giám khảo quy định tại Khoản 1 Điều này được thực hiện theo
các quy định tại các tài liệu hướng dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp.

3. Việc xử lý thành viên của ban giám khảo có hành
vi vi phạm quy định tại Khoản 1 của Điều này do tổ giám sát thực hiện và khi
phát hiện vi phạm phải lập biên bản xử lý vi phạm theo mẫu tại Phụ lục 16 ban hành kèm theo Thông tư này với các
hình thức sau:

a) Đình chỉ và yêu cầu người có hành vi vi phạm Điểm
a, Điểm b Khoản 1 Điều này ra khỏi khu vực đó và yêu cầu tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề thay thế người khác;

b) Đình chỉ và yêu cầu người có hành vi vi phạm một
trong các điểm c, d, đ và e Khoản 1 Điều này ra khỏi khu vực đó và yêu cầu tổ
chức đánh giá kỹ năng nghề thay thế người khác, đồng thời có văn bản báo cáo và
đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thu hồi thẻ
đánh giá viên đối với các trường hợp này;

4. Tổ chức đánh giá đăng tải trên trang thông tin
điện tử của tổ chức về các hành vi vi phạm và việc xử lý vi phạm của ban giám
khảo trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.

Mục 4. CÔNG NHẬN KẾT QUẢ ĐÁNH
GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA CHO NGƯỜI THAM DỰ ĐẠT YÊU CẦU

Điều 20. Thực hiện việc thông
báo kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành

1. Ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm bài kiểm
tra kiến thức của người dự theo quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản
2 Điều 14 của Thông tư này, ban giám khảo thông báo trực tiếp cho từng người
tham dự biết điểm bài kiểm tra và yêu cầu ký xác nhận vào bảng điểm hoặc kết quả
điểm bài kiểm tra kiến thức đã được in ra. Nếu người tham dự có thắc mắc về kết
quả điểm bài kiểm tra kiến thức được chấm điểm theo quy định tại Khoản
1 Điều 14 của Thông tư này thì ban giám khảo phải thực hiện ngay việc chấm
lại bài kiểm tra kiến thức của người đó, trước khi tổng hợp kết quả điểm bài kiểm
tra kiến thức của người tham dự để nộp cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo
quy định tại Khoản 3 Điều 14 của Thông tư này.

2. Ngay sau khi hoàn thành việc chấm điểm sản phẩm,
kết quả thực hiện bài kiểm tra thực hành và tổng hợp điểm bài kiểm tra thực
hành của người tham dự theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều
16 của Thông tư này, ban giám khảo thông báo trực tiếp cho từng người tham
dự để họ ký xác nhận vào bảng điểm kết quả điểm bài kiểm tra thực hành đã đạt
được. Nếu người tham dự có thắc mắc về kết quả điểm bài kiểm tra thực hành thì
ban giám khảo phải thực hiện ngay việc chấm lại sản phẩm, kết quả thực hiện bài
kiểm tra thực hành hoặc đưa ra các bằng chứng về thái độ thao tác trong khi thực
hiện bài kiểm tra và thời gian kết thúc thực hiện bài kiểm tra của người đó,
trước khi tổng hợp kết quả điểm bài kiểm tra thực hành của người tham dự để nộp
cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo quy định tại Khoản 3 Điều
16 của Thông tư này.

Điều 21. Công nhận kết quả
đánh giá của ban giám khảo

1. Chậm nhất là 01 (một) ngày sau khi nhận được
biên bản và tổng hợp kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực
hành do ban giám khảo lập theo quy định tại Khoản 3 Điều 14,
Khoản 3 Điều 16 và biên bản giám sát của tổ giám sát lập theo Khoản 3 Điều 18 của Thông tư này, tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
quyết định công nhận kết quả đánh giá của ban giám khảo trong kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia đó.

2. Ngay sau khi quyết định công nhận kết quả đánh
giá của ban giám khảo theo quy định tại Khoản 1 của Điều này, tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề phải đăng tải kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành của
người tham dự tại kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đó trên trang thông tin điện
tử của tổ chức theo mẫu tại Phụ lục 18 ban hành kèm
theo Thông tư này và niêm yết tại địa điểm tổ chức kỳ đánh giá kỹ năng nghề đó
ít nhất 05 (năm) ngày.

Điều 22. Khiếu nại và tố cáo

1. Khiếu nại đối với kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm
tra thực hành do tổ chức đánh giá kỹ năng nghề thông báo.

a) Trong thời gian tổ chức đánh giá kỹ năng nghề thực
hiện việc đăng tải và niêm yết thông báo kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra
thực hành theo quy định tại Khoản 2 Điều 21 của Thông tư này,
nếu người tham dự hoặc các thành viên ban giám khảo phát hiện kết quả kiểm tra
kiến thức, kiểm tra thực hành trong thông báo của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
khác với kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành đã được ban giám khảo
thông báo trực tiếp cho người tham dự theo quy định tại Điều 20
của Thông tư này thì có quyền khiếu nại với tổ chức đánh giá kỹ năng nghề về
kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành của người tham dự trong thông
báo đó;

b) Ngay sau khi nhận được khiếu nại, tổ chức đánh
giá kỹ năng nghề phải xem xét, giải quyết và trả lời người khiếu nại. Trường hợp
sau khi xem xét phát hiện có sai khác thì phải thực hiện việc công nhận lại kết
quả đó và đăng tải, niêm yết lại kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành
của người tham dự theo quy định tại Khoản 2 Điều 21 của Thông
tư này.

2. Khiếu nại hoặc tố cáo đối với tổ chức, cá nhân
trực tiếp tham gia các hoạt động được thực hiện trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia.

a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia hoặc quan
sát các hoạt động của ban giám khảo, người tham dự và tổ giám sát trong kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia có quyền khiếu nại việc xử lý vi phạm quy định tại Điều 17 và Điều 19 hoặc tố cáo cá nhân, tổ chức có hành vi vi
phạm các quy định tại các điều 13, 14, 15, 16,
17, 18, 19, 20 và 21 của Thông tư này và phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khiếu nại, tố cáo của mình;

b) Trường hợp nội dung khiếu nại, tố cáo liên quan
đến tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoặc tổ giám sát và thành viên tổ giám sát
thì tổ chức hoặc cá nhân tố cáo gửi nội dung tố cáo đến Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội địa phương nơi tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoạt động hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Trường hợp nội dung khiếu nại, tố cáo liên quan
đến người tham dự hoặc ban giám khảo và thành viên ban giám khảo thì tổ chức hoặc
cá nhân tố cáo gửi nội dung tố cáo đến tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoặc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương nơi tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
hoạt động;

d) Việc khiếu nại, tố cáo và việc giải quyết khiếu
nại, tố cáo được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

Điều 23. Đề nghị công nhận và
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Chậm nhất sau 05 (năm) ngày kể từ khi đăng tải,
niêm yết thông báo kết quả kiểm tra kiến thức, kiểm tra thực hành theo quy định
tại Điều 21 của Thông tư này, tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
phải lập hồ sơ đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, công nhận và cấp chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề đạt yêu cầu
theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 của Thông tư số
38/2015/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 24. Trách nhiệm của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Thống nhất quản lý việc thực
hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động trong
phạm vi cả nước;

2. Hướng dẫn các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong việc kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động tại các tổ
chức đánh giá kỹ năng nghề trên địa bàn địa phương;

3. Tổ chức nghiên cứu và ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý việc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;
xây dựng phần mềm đăng ký trực tuyến để cung cấp cho các tổ chức đánh giá; thiết
lập hệ thống mạng thông tin kết nối với các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trong
toàn quốc;

4. Quy định mẫu báo cáo và quản
lý, lưu trữ tài liệu hồ sơ liên quan đến việc thực hiện và quản lý việc đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

5. Thực hiện trách nhiệm được quy định tại Nghị định
số 31/2015/NĐ-CP và các nhiệm vụ quy định tại
Thông tư này.

Điều 25. Trách nhiệm của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động tại các tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề hoạt động trên địa bàn do địa phương quản lý;

2. Phối hợp với tổ chức công đoàn trong việc tuyên
truyền, vận động người lao động thường xuyên học tập, nâng cao trình độ kỹ năng
nghề và tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia cho người lao động tại các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề hoạt
động trên địa bàn do địa phương quản lý;

3. Thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Thông tư
này.

Điều 26. Nhiệm vụ của tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề, ban giám khảo, tổ giám sát và người lao động tham dự kỳ
đánh giá kỹ năng nghề

1. Tổ chức đánh giá kỹ năng nghề có trách nhiệm lưu
giữ, quản lý các bằng chứng, tài liệu liên quan đến việc thực hiện đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động và thực hiện các nhiệm vụ được
quy định tại Nghị định số 31/2015/NĐ-CP và
các quy định khác tại Thông tư này.

2. Ban giám khảo, Tổ giám sát thực hiện các nhiệm vụ
được quy định tại Nghị định số 31/2015/NĐ-CP
và các quy định khác tại Thông tư này.

3. Người lao động tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề
thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Thông tư này.

Chương VI

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 27. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16
tháng 8 năm 2016.

2. Bãi bỏ Thông tư số 15/2011/TT-BLĐTBXH
ngày 10 tháng 5 năm 2011 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Quy định tổ chức
và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 28. Trách nhiệm thi hành

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các
đơn vị chuyên môn phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện và kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện và chấp hành các quy định tại Thông tư này của
các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trong phạm vi cả nước.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thanh tra việc
thực hiện và chấp hành các quy định tại Thông tư này của các tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề hoạt động trên địa bàn do địa phương quản lý.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội để xem xét, giải quyết.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;

 - Công báo;

 - Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Bộ LĐTBXH, Website Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TCDN (20 bản).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Huỳnh Văn Tí

 

PHỤ LỤC 01

MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG
CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 /BLĐTBXH-GCNHĐ

 

 

GIẤY CHỨNG NHẬN

HOẠT ĐỘNG ĐÁNH
 GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

BỘ TRƯỞNG BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

- Căn cứ Luật Việc
 làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;

- Căn cứ Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2015 của
 Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
 năng nghề quốc gia;

Xét đề nghị của ……………………..(1)……………………………………,

CẤP GIẤY CHỨNG
 NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ 

 KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Cho tổ chức đánh giá kỹ năng nghề: ……………….. (2)
 …………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………….(3)……………………………………………….
 

Điện thoại/Fax: …………………………………… E.mail: …………………………………………

Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký
 doanh nghiệp số: ……………………………..

ngày ... tháng ... năm ........ của ………………………..(4)
 ………………………………………..

Được thực hiện đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
 nghề quốc gia cho các nghề theo các bậc trình độ kỹ năng sau đây:

STT

Tên nghề

Bậc trình độ kỹ
 năng

1

 

 

2

 

 

…..

 

 

Tại địa điểm: …………………………………….(5)………………………………………………….

………………………………………………………………………………………………………….

 

 

Hà Nội, ngày
 ... tháng ... năm 20…….

(6)

 (7)

 (8)

 

 

_______________

(1) Tên đơn vị được giao tiếp nhận hồ sơ
đề nghị cấp, thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận;

(2) Tên của tổ chức được cấp, thay đổi,
bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận;

(3) Địa chỉ của nơi đặt trụ sở chính của
tổ chức được cấp, thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận;

(4) Tên cơ quan quyết định thành lập hoặc
cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;

(5) Địa chỉ nơi thực hiện việc đánh giá
kỹ năng nghề của người tham dự trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

(6) Chức danh của người ký cấp giấy chứng
nhận;

(7) Chữ ký và dấu của cơ quan của người
ký cấp giấy chứng nhận;

(8) Họ và tên của người ký.

 

PHỤ LỤC 02

MẪU THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

1. Kích thước thẻ: 100 mm x 75 mm

2. Mặt trước thẻ:

BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

(2)

THẺ ĐÁNH GIÁ
 VIÊN

KỸ NĂNG NGHỀ
 QUỐC GIA

Nghề
 ……………..(1)…………….

Họ và tên: …………………………………(3)……………………………………

CCCD/CMND/Hộ chiếu số: …………………..(4)………………………………

Ngày cấp: …………………..(5)………….. Nơi cấp:
 …………..(6)…………….

Các bậc trình độ được phép đánh giá:
 ……………….(7)………………………

 

 

 

Mã số:..(11)…/………(12)…../(13)..

Hà Nội, ngày
 ... tháng ... năm 20…….

(8)

 (9)

 (10)

 

 

3. Mặt sau thẻ:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Thẻ chỉ có giá
 trị trong hoạt động đánh giá kỹ năng nghề quốc gia 

 đối với người có tên và ảnh ở mặt trước thẻ.

 

4. Cách trình bày các nội dung trên thẻ:

Mặt trước và mặt sau thẻ có nền màu trắng có hoa
văn màu vàng nhạt in chìm, ở chính giữa có in chìm hình trống đồng màu cam nhạt

- Hàng chữ “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM” và
hàng chữ “BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI” được trình bày bằng kiểu chữ in
hoa đứng, màu đen;

- Hàng chữ “THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC
GIA” được trình bày bằng kiểu chữ in hoa đứng, đậm, màu đỏ;

- Hàng chữ “Thẻ chỉ có giá trị trong hoạt động
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với người có tên và ảnh ở mặt trước thẻ”
được trình bày theo kiểu chữ in thường nghiêng, màu đen;

- Các hàng chữ khác được trình bày bằng kiểu chữ in
thường đứng, màu đen;

- Cách ghi các nội dung khác trên thẻ như sau:

(1) Ghi tên nghề bằng kiểu chữ hoa đứng,
màu đỏ;

(2) Dán ảnh màu nền màu trắng của người
được cấp thẻ cỡ 03 x 04 cm chụp kiểu chứng minh nhân dân;

(3) Ghi họ và tên của người được cấp thẻ
bằng kiểu chữ hoa đứng, màu đen;

(4) Ghi số chứng minh nhân dân hoặc số hộ
chiếu của người được cấp thẻ bằng chữ số kiểu đứng, màu đen;

(5) Ghi ngày, tháng, năm cấp CCCD/CMND
hoặc hộ chiếu của người được cấp thẻ bằng chữ số kiểu đứng, màu đen;

(6) Ghi địa danh, nơi cấp chứng minh
nhân dân hoặc hộ chiếu của người được cấp thẻ bằng chữ số kiểu đứng, màu đen;

(7) Ghi các bậc trình độ kỹ năng nghề bằng
chữ số kiểu đứng, màu đen;

(8) Chức danh của người ký cấp thẻ bằng
kiểu chữ in hoa đứng, màu đen;

(9) Chữ ký và dấu của cơ quan người ký cấp
thẻ;

(10) Họ và tên của người ký cấp thẻ;

(11) Ghi mã hiệu vùng theo tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương theo Phụ lục 02 ban hành kèm theo Thông tư số 38/2015/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng 10 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

(12) Ghi số thứ tự của thẻ bằng chữ số
kiểu đứng, màu đen theo cách đánh số thứ tự theo Phụ lục 02 ban hành kèm theo Thông
tư số 38/2015/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng 10
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

(13) Ghi hai số cuối của năm cấp thẻ bằng
chữ số kiểu đứng, màu đen.

 

PHỤ LỤC 03

MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP, CẤP ĐỔI, BỔ
SUNG, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Mẫu số 01

………..(1)………..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …../…(2)…-…

V/v đề nghị cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp
 chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

………(3)…….,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……

 

Kính gửi: Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

………………………………………………(1)……………………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………..(4)
…………………………………

Điện thoại/Fax: …………………………………..E.mail:
………………………………………

Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp số: …………………………

ngày ... tháng ... năm …………của ………………………………(5)
…………………………

……………… (1)……………………... xin gửi kèm theo
công văn này bộ hồ sơ gồm có các giấy tờ và tài liệu sau:(6)

1. Bản sao quyết định thành lập □

2. Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp □

3. Bản kê khai về cơ sở vật chất, trang thiết bị □

4. Danh sách dự kiến những người trực tiếp thực hiện
việc đánh giá kỹ năng nghề □

Đề nghị Quý Bộ xem xét cấp giấy chứng nhận hoạt động,
đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đối với ……………………(1)…………………………
./.

 

(10)

(7)

(8)

(9)

_______________

(1) Tên tổ chức đề nghị cấp giấy chứng
nhận;

(2) Chữ viết tắt của tổ chức đề nghị cấp
giấy chứng nhận;

(3) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(4) Ghi địa chỉ của nơi đặt trụ sở chính
của tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(5) Ghi tên cơ quan quyết định thành lập
hoặc cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;

(6) Đánh dấu X vào các ô thích hợp;

(7) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(8) Chữ ký của người đứng đầu và dấu của
tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(9) Họ và tên của người ký;

(10) Nơi nhận và lưu theo quy định của
văn bản hành chính.

 

Mẫu số 02

………..(1)………..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

………(2)…….,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……

 

BẢN
KÊ KHAI VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIẾT BỊ 

PHỤC VỤ CHO HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ

I. Phần kê khai chung về cơ sở vật chất

1. Tổng diện tích mặt bằng: ………………….. m2;
trong đó:

a) Diện tích xây dựng nhà, xưởng: ………………………m2;

b) Diện tích xây dựng công trình khác (biến áp, xử
lý nước, bể bơi, ...): ………………………m2;

c) Diện tích mặt bằng kỹ thuật (sân, bến, bãi sát hạch,
thi công, ...): …………………….m2;

d) Diện tích khác (vườn hoa, sân thể thao, ...):
……………m2;

2. Sơ đồ mặt bằng bố trí nhà, xưởng, mặt bằng kỹ
thuật, công trình xây dựng khác.

3. Tổng diện tích xây dựng sử dụng: ………………………m2;
trong đó:

a) Diện tích các xưởng, phòng chuyên môn, kỹ thuật:
………………….m2;

b) Diện tích các phòng học, hội họp: …………………………m2;

c) Diện tích văn phòng, phòng làm việc: …………………..m2;

d) Diện tích phụ trợ (cầu thang, sảnh chờ, hành
lang, khu vệ sinh): ………………………m2;

4. Hệ thống phụ trợ.

a) Báo cháy, phòng cháy, chữa cháy:

b) Máy phát điện:

c) Hệ thống kỹ thuật khác (cấp khí, cấp nhiệt,
...):

5. Hệ thống thiết bị giám sát, quan sát, thông tin
liên lạc (camera, màn hình, ...):

6. Trang thông tin điện tử.

7. Cơ sở vật chất khác.

II. Phần kê khai về cơ sở vật chất, trang thiết
bị theo từng nghề

A. Đối với nghề: ……………...(3)…………………

1. Diện tích sử dụng cho người tham dự thực hiện
bài kiểm tra kiến thức.

Số phòng kiểm tra kiến thức có gắn camera giám sát:
….. (4).... ; trong đó:

a) Phòng: ……………..(5)…………………….. ; diện
tích: ……………………..m2 bố trí được: ...(6)... vị trí kiểm
tra; có: ...(7)... camera giám sát;

…(8)…

2. Diện tích sử dụng cho người tham dự thực hiện
bài kiểm tra thực hành.

a) Số xưởng, phòng chuyên môn, kỹ thuật có gắn
camera giám sát: …(4)…; trong đó:

- Xưởng, phòng …………..(5)……………… ; diện
tích ………………………………….m2 bố trí được: ….(6)….. vị trí kiểm
tra; có: …(7)… camera giám sát;

…(8)…

b) Số lượng mặt bằng kỹ thuật: ...(4)...;
trong đó:

Mặt bằng kỹ thuật …………..(5)………………...; diện
tích ………………………………m2; bố trí được: ...(6)... vị trí kiểm
tra;

…(8)…

3. Khu vực chờ và quan sát người tham dự thực hiện bài
kiểm tra:

a) Số khu vực chờ và quan sát người tham dự thực hiện
bài kiểm tra: …(4)...; trong đó: 

Khu vực chờ và quan sát có màn hình kết nối với các
camera gắn trong các phòng kiểm tra ….(4)... và có: tổng diện tích
……………………..m2;

Khu vực chờ và quan sát tại các mặt bằng kỹ thuật
...(4)… và có: tổng diện tích ………………m2.

4. Danh mục trang thiết bị (phương tiện, thiết bị,
công cụ, dụng cụ tác nghiệp và phương tiện đo kiểm) phục vụ người tham dự thực
hiện bài kiểm tra thực hành và cho ban giám khảo đánh giá kỹ năng thực hành:

Số TT

Tên trang thiết
 bị

Hãng sản xuất

Đặc tính, thông
 số kỹ thuật

Số lượng

Năm sản xuất

Tình trạng sử dụng

Ghi chú

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

Số lượng trang thiết bị (phương tiện, thiết bị, công
cụ, dụng cụ tác nghiệp và phương tiện đo kiểm) đủ để trang bị cho ...(6)...
vị trí kiểm tra ở các bậc trình độ kỹ năng ...(9)....

B. Đối với nghề: ………..(3)………..

…(10)…

C. …(11)…

………………..(1)……………….. cam kết và đảm bảo
cơ sở vật chất, trang thiết bị trong bản kê khai về cơ sở vật chất, trang thiết
bị này là thuộc quyền sở hữu và được quyền sử dụng (xin gửi kèm theo đây các bản
sao giấy tờ để chứng minh) trong việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia./.

 

 

(12)

(13)

(14)

_______________

(1) Tên tổ chức đề nghị cấp giấy chứng
nhận;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi tên nghề đề nghị cấp giấy chứng
nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

(4) Ghi rõ số lượng phòng, xưởng, khu vực
chờ;

(5) Ghi tên hoặc số thứ tự của phòng, xưởng,
khu vực chờ đó;

(6) Ghi số lượng vị trí kiểm tra;

(7) Ghi rõ số lượng camera giám sát có
trong phòng, xưởng đó;

(8) Tiếp tục kê khai đối với phòng, xưởng,
mặt bằng, khu vực chờ khác tương tự như đã kê khai trước đó;

(9) Ghi theo bậc trình độ kỹ năng nghề;

(10) Các nội dung kê khai đối với nghề
này tương tự như với nghề đã kê khai trước;

(11) Tiếp tục với các nghề khác (nếu
có);

(12) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(13) Chữ ký của người đứng đầu và dấu của
tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(14) Họ và tên của người đứng đầu tổ chức
đề nghị cấp giấy chứng nhận.

 

Mẫu số 03

………..(1)………..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

………(2)…….,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……

 

DANH
SÁCH DỰ KIẾN NHỮNG NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN VIỆC 

ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ

A. Đối với nghề: ………………(3)…………………..

Số TT

Họ và tên

Đơn vị công tác

Vị trí/ chức
 danh đang đảm nhận

Số CCCD/ CMND/
 Hộ chiếu

Mã số thẻ đánh
 giá viên(4)

Bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá(5)

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

B. Đối với nghề: ………………(3)……………………

…(6)…

C. …(7)…

Tổng số người có tên trong danh sách là …………………người./.

 

 

(8)

(9)

(10)

_______________

(1) Tên tổ chức đề nghị cấp giấy chứng
nhận;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi tên nghề đề nghị cấp giấy chứng
nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

(4) Theo mã số trong thẻ đánh giá viên của
người được cấp thẻ;

(5) Theo bậc trình độ kỹ năng nghề được
phép đánh giá trong thẻ đánh giá viên của người được cấp thẻ;

(6) Các nội dung kê khai đối với nghề
này tương tự như với nghề đã kê khai trước;

(7) Tiếp tục với các nghề khác (nếu có);

(8) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đề nghị cấp giấy chứng nhận;

(9) Chữ ký của người đứng đầu và dấu của
tổ chức đề nghị cấp giấy chứng nhận;

 (10) Họ và tên của người ký.

 

Mẫu số 04

………..(1)………..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …..(2)…-…

V/v đề nghị thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận
 hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

………(3)…….,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……

 

Kính gửi: Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

……………………………..(1)………………………………………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………………….(4)
……………………………

Điện thoại/Fax: ……………………………….E.mail:
……………………………………………

Đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy
chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia số: …………..(5)……………..
ngày ... tháng ... năm ………….

Lý do thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận hoạt
động đánh giá đã được cấp:(6)

1. Do thay đổi, bổ sung tên nghề, bậc trình độ kỹ
 năng nghề 

2. Do thay đổi địa chỉ nơi đặt trụ sở chính

3. Do thay đổi tên gọi của tổ chức

4. Do bị mất giấy chứng nhận hoạt động đánh giá
 đã được cấp

5. Do giấy chứng nhận hoạt động đánh giá đã được
 cấp bị hư, hỏng

□

□

□

□

□

……………………….(1) ………………….. xin gửi kèm theo
công văn này bộ hồ sơ gồm có các giấy tờ và tài liệu sau:

1. Bản kê khai về cơ sở vật chất, trang thiết bị

2. Danh sách dự kiến những người trực tiếp thực
 hiện việc đánh giá kỹ năng nghề

3. Bản sao quyết định thành lập hoặc giấy chứng
 nhận đăng ký doanh nghiệp

4. Giấy chứng nhận hoạt động đánh giá đã được cấp
 bị hư, hỏng

□(7)

□(8)

□(9)

□(10)

Đề nghị Quý Bộ xem xét cho thay đổi, bổ sung, cấp lại
giấy chứng nhận hoạt động, đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đối với
………………(1)……………………. ./.

 

(14)

(11)

(12)

(13)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Chữ viết tắt của tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề;

(3) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(4) Ghi địa chỉ của nơi đặt trụ sở chính
của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(5) Ghi cụ thể số hiệu của giấy chứng nhận
đã được cấp;

(6) Đánh dấu X vào ô thích hợp;

(7),(8) Đánh dấu X vào hai ô này với trường
hợp đề nghị thay đổi, bổ sung tên nghề, bậc trình độ kỹ năng nghề; 

(9) Đánh X vào ô này với trường hợp thay
đổi nơi đặt trụ sở chính hoặc thay đổi tên gọi của tổ chức;

(10) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
giấy chứng nhận đã cấp bị hư, hỏng;

(11) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(12) Chữ ký của người đứng đầu và dấu của
tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(13) Họ và tên của người ký;

(14) Nơi nhận và lưu theo quy định của
văn bản hành chính.

 

PHỤ LỤC 04

MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP, CẤP LẠI THẺ
ĐÁNH GIÁ VIÊN

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Mẫu số 01

Ảnh 

 (03x04 cm)

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

TỜ KHAI

ĐỀ NGHỊ CẤP THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN 

KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Kính gửi: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội

Họ và tên: …………………………………………………………………………………………

CCCD/CMND/Hộ chiếu số: …………………Ngày cấp: ………………Nơi cấp:
……………

Địa chỉ liên hệ: …………………………………………………………………………………….

Điện thoại: …………………………………… E.mail:
…………………………………………..

Tôi đang làm nghề: …………….(1)………………… và có
được một trong điều kiện sau:(2)

a) Đã được công nhận là nghệ nhân cấp quốc gia về
nghề đó □

b) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
3 về nghề đó □

c) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
2 về nghề đó và:

c1. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi được cấp chứng chỉ đó □ 

c2. Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi được cấp chứng chỉ đó □

d) Đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng trở lên về ngành
học tương ứng với nghề đó và:

d1. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy trình độ trung cấp trở lên hoặc
đang làm việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp □

d2. Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy trình độ trung cấp trở lên hoặc
đang làm việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp □

đ) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
4 về nghề đó □

e) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
3 về nghề đó và có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi có
chứng chỉ đó □

g) Đã tốt nghiệp trình độ đại học trở lên về ngành
học tương ứng với nghề đó và: 

g1. Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy trình độ cao đẳng trở lên hoặc
đang làm việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát □

g2. Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy trình độ cao đẳng trở lên hoặc
đang làm việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát □

g3. Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm làm việc trong
nghề kể từ khi tốt nghiệp hiện đang giảng dạy trình độ cao đẳng trở lên hoặc
đang làm việc tại cơ sở y tế, doanh nghiệp giữ vị trí quản lý, giám sát □

h) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
5 về nghề đó □

i) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
4 về nghề đó và có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi được
cấp chứng chỉ đó □

k) Đã được cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
5 về nghề đó và có ít nhất 03 năm kinh nghiệm làm việc trong nghề kể từ khi được
cấp chứng chỉ đó □

Tôi xin gửi kèm theo tờ khai này bộ hồ sơ gồm có
các giấy tờ, tài liệu sau đây:

1. Bản chụp bằng/giấy chứng nhận nghệ nhân cấp quốc
 gia

2. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3

3. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2
 và hợp đồng lao động

4. Bản chụp bằng tốt nghiệp cao đẳng/ đại học và
 hợp đồng lao động

5. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 4

6. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3
 và hợp đồng lao động

7. Bản chụp bằng tốt nghiệp đại học và hợp đồng
 lao động

8. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 5

9. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 4
 và hợp đồng lao động

10. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
 5 và hợp đồng lao động 

□(3)

□(4)

□(5)

□(6)

□(7)

□(8)

□(9)

□(10)

□(11)

□(12)

Đề nghị Quý Bộ xem xét cấp thẻ đánh giá viên kỹ
năng nghề quốc gia cho tôi./.

 

 

………(13)………,
 ngày ... tháng ... năm 20…..

NGƯỜI KHAI

 (Ký và ghi rõ họ và tên)

_______________

(1) Ghi tên nghề mà người khai đang làm;

(2) Đánh dấu X vào ô có được điều kiện
đó;

(3) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện a;

(4) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện b;

(5) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện c1 hoặc c2;

(6) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện d1 hoặc d2;

(7) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện đ;

(8) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp đã
đánh dấu X vào ô có được điều kiện e;

(9) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện g1 hoặc g2 hoặc g3;

(10) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện h;

(11) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện i;

(12) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
đã đánh dấu X vào ô có được điều kiện k;

(13) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương.

 

Mẫu số 02

Ảnh 

 (03x04 cm)

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

TỜ KHAI

ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN 

KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Kính gửi: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội

Họ và tên: …………………………………………………………………………………………

CCCD/CMND/Hộ chiếu số: …………………Ngày cấp: ………………Nơi cấp:
……………

Địa chỉ liên hệ: …………………………………………………………………………………….

Điện thoại: …………………………………… E.mail:
………………………………………….

Tôi đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia của nghề: …………………(1)……………………………………………………

Ngày cấp …………………………………..Mã số: ……………..(2)…………………….

Lý do đề nghị cấp lại thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề
quốc gia:(3) 

1. Do bổ sung, thay đổi bậc trình độ kỹ năng nghề
 được phép đánh giá

2. Do thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia đã
 được cấp bị hư, hỏng

3. Do bị mất thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc
 gia đã được cấp

□

□

□

Tôi xin gửi kèm theo tờ khai này bộ hồ sơ gồm có
các giấy tờ và tài liệu sau:

1. Bản chụp các giấy tờ chứng minh có được một
 trong các điều kiện quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 và 6 Điều 11 Nghị định
 số 31/2015/NĐ-CP của Chính phủ

□(4)

2. Thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia đã được
 cấp

□(5)

3. Một (01) ảnh màu của cá nhân nền màu trắng cỡ
 03x04cm chụp kiểu chứng minh nhân dân

 

Đề nghị Quý Bộ xem xét cấp lại thẻ đánh giá viên kỹ
năng nghề quốc gia cho tôi./.

 

 

………(6)………,
 ngày ... tháng ... năm 20…..

NGƯỜI KHAI

 (Ký và ghi rõ họ và tên)

_______________

([1])
Ghi tên nghề đã được cấp thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia;

(2) Ghi mã số có trong thẻ đánh giá viên
kỹ năng nghề quốc gia đã được cấp;

(3) Đánh dấu X vào một ô thích hợp;

(4) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
bổ sung thay đổi bậc trình độ kỹ năng nghề được phép đánh giá;

(5) Đánh dấu X vào ô này với trường hợp
thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia đã được cấp bị hư, hỏng;

(6) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương;

 

PHỤ LỤC 05 

MẪU PHIẾU BÁO DỰ KIỂM TRA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

………(1)………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

………(2)……..,
 ngày ... tháng ... năm 20……

 

PHIẾU BÁO DỰ KIỂM
TRA

………………..(1)……………………thông báo:

Họ và tên người tham dự:
………………………………………………………………………

CCCD/CMND/Hộ chiếu số: …………………..Ngày cấp:
……………….Nơi cấp: …………

Địa chỉ liên hệ: ……………………………………………………………………………………

Điện thoại: ………………………………….E.mail: ……………………………………………

Đã đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề bậc(3) .... của nghề
………………………(4)………………………………

Có mặt để tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
…(5) ... năm ………………………

Thời gian: …………………………………(6)…………………………………………………….

Địa điểm:…………………………………..(7)…………………………………………………….

Khi đến tham dự cần chuẩn bị và mang theo các loại
giấy tờ, vật dụng sau đây:

1. Giấy CMND hoặc CCCD hoặc hộ chiếu và phiếu báo dự
kiểm tra này;

(đối với trường hợp đăng ký trực tuyến ngoài
mang theo các giấy tờ trên, cần mang theo phiếu đăng ký tham dự đã in được khi
đăng ký trực tuyến có ảnh màu nền màu trắng của cá nhân, cỡ 04x06cm chụp kiểu
chứng minh nhân dân và kèm theo bản chụp các loại giấy tờ chứng minh đáp ứng được
điều kiện đã đăng ký tham dự)

2. Dụng cụ, thiết bị được mang theo để sử dụng khi
thực hiện các bài kiểm tra và trang bị bảo hộ lao động (có danh mục kèm theo);

3. Tiền thuê dụng cụ, thiết bị và mua vật tư,
nguyên, nhiên, vật liệu để sử dụng khi thực hiện bài kiểm tra (có bảng giá kèm
theo);

4. Đồ dùng cá nhân và tiền sinh hoạt phí trong thời
gian tham dự.

 

 

(10)

(11)

(12)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề.

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề mà người
tham dự đã đăng ký;

(4) Ghi tên nghề mà người tham dự đã
đăng ký;

(5) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(6) Ghi rõ thời gian có mặt cụ thể về giờ,
ngày, tháng, năm;

(7) Ghi rõ địa chỉ cụ thể của địa điểm
nơi tổ chức kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đó;

(8) Danh mục được lập theo các tài liệu
hướng dẫn sử dụng trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia đối với từng bậc
trình độ kỹ năng của từng nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp;

(9) Bảng giá tiền thuê, mua do tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề lập căn cứ mức giá cả theo cơ chế thị trường;

(10) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(11) Chữ ký và dấu của tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề;

(12) Họ và tên của người ký.

 

PHỤ LỤC 06

MẪU PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM DỰ

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Ảnh 

 (04x06 cm)

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

PHIẾU ĐĂNG KÝ
 THAM DỰ 

 ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Nghề …………..(1)……………….

Bậc trình độ kỹ
năng nghề ...(2)...

Họ và tên: ………………………………………………………………………………………….

CCCD/CMND/Hộ chiếu số: …………………Ngày cấp: ………………Nơi cấp:
……………

Địa chỉ liên hệ: …………………………………………………………………………………….

Điện thoại: …………………………………… E.mail:
………………………………………….

Xin gửi kèm theo phiếu đăng ký này các giấy tờ chứng
minh đáp ứng được một trong những điều kiện để tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia tương ứng với nghề và bậc trình độ kỹ năng nghề đăng ký
như sau:(3)

1. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1
 và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có chứng
 chỉ đó 

□

2. Bản chụp chứng chỉ sơ cấp/chứng chỉ nghề và hợp
 đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có chứng chỉ đó

□

3. Bản chụp bằng tốt nghiệp trung cấp nghề/bằng tốt
 nghiệp trung cấp chuyên nghiệp hoặc giấy xác nhận học xong chương trình trung
 cấp nghề/học xong chương trình trung cấp chuyên nghiệp

□

4. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2
 và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có chứng
 chỉ đó 

□

5. Bản chụp bằng nghề/bằng công nhân kỹ thuật và
 hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có bằng đó 

□

6. Bản chụp bằng tốt nghiệp trung cấp nghề/bằng tốt
 nghiệp trung cấp chuyên nghiệp và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá
 trình làm việc kể từ khi có chứng chỉ đó

□

7. Bản chụp bằng tốt nghiệp cao đẳng nghề/bằng tốt
 nghiệp cao đẳng hoặc giấy xác nhận học xong chương trình cao đẳng nghề/học xong
 chương trình cao đẳng

□

8. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3
 và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có chứng
 chỉ đó

□

9. Bản chụp bằng tốt nghiệp cao đẳng nghề/bằng tốt
 nghiệp cao đẳng và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể
 từ khi có bằng đó 

□

10. Bản chụp bằng tốt nghiệp đại học hoặc giấy
 xác nhận học xong chương trình đại học

□

11. Bản chụp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc
 4 và hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có chứng
 chỉ đó

□

12. Bản chụp bằng tốt nghiệp đại học và hợp đồng
 lao động hoặc giấy xác nhận quá trình làm việc kể từ khi có bằng tốt nghiệp
 đó 

□

13. Bản chụp hợp đồng lao động hoặc giấy xác nhận
 quá trình làm việc

□

14. Bản chụp giấy tờ ghi nhận/chứng nhận thành
 tích, huy chương tại hội thi tay nghề ASEAN

□

 

 

…..(1)…..,
 ngày ... tháng ... năm 20 ….

NGƯỜI KHAI

(Ký và ghi rõ họ và tên)

_______________

(1) Ghi tên nghề đăng ký tham dự đánh
giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

(2) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề đăng
ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

(3) Đánh dấu X vào ô đáp ứng được điều
kiện đó với trường hợp đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia ở bậc trình độ kỹ năng nghề từ bậc 2 trở lên;

(4) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương.

 

PHỤ LỤC 07

BẢN ĐỀ XUẤT KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ
NĂNG NGHỀ QUỐC GIA TRONG NĂM

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

……(1)…..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …../….(2)…-…

 V/v đề xuất kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia trong năm
 …..

………..(3)………..,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……..

 

Kính gửi: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội

……………………….(1)…………………………………………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….(4)……………………………………………

Điện thoại/Fax: …………………………..E.mail:
…………………………………………….

Đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy
chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia số: …………(5)
…………… ngày ... tháng ... năm …..

Đề xuất kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng
nghề trong năm ………..như sau:

Số TT

Tên nghề

Kỳ I (dự kiến)
 

từ ngày ... đến
 ngày ...

Kỳ II (dự
 kiến) 

từ ngày ... đến
 ngày ...

Kỳ ...(dự
 kiến) 

từ ngày ... đến
 ngày ...

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

1

…(6)…

…(7)…

…(8)…

…(7)…

…(8)…

…(7)…

…(8)…

(9)

…

…

…

…

…

…

…

………………(1)……………….. xin gửi Quý Bộ để tổng
hợp./.

 

(13)

(10)

(11)

(12)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Chữ viết tắt của tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề;

(3) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

 (4) Ghi địa chỉ của nơi đặt trụ sở
chính của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(5) Ghi cụ thể số hiệu của giấy chứng nhận
đã được cấp;

(6) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ
năng nghề theo giấy chứng nhận đã được cấp;

(7) Ghi rõ các bậc trình độ kỹ năng nghề
sẽ thực hiện đánh giá trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(8) Ghi rõ thời gian từ ngày, tháng đến
ngày, tháng đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(9) Tiếp tục với các nghề khác theo giấy
chứng nhận đã được cấp (nếu có);

(10) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(11) Chữ ký và dấu của tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề;

(12) Họ và tên của người ký.

(13) Ghi nơi nhận và lưu theo quy định của
văn bản hành chính.

 

PHỤ LỤC 08

LỊCH TRÌNH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC
GIA TRONG NĂM

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

LỊCH TRÌNH

TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

NĂM …..

A. Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia I

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ... 

1. …(1)…

Số TT

Tên nghề

Các bậc trình độ
 kỹ năng đánh giá

Tên của các tổ
 chức đánh giá kỹ năng nghề có tổ chức đánh giá kỹ năng nghề đối với bậc trình
 độ kỹ năng này

1

…(2)…

Bậc ...

…………………………………………………………………….

…(3)…

…………………………………………………………………….

(4)

 

…

…

…

…

2. …(1)…

…(5)…

B. Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia II

…(6)…

C. …(7)…

 

 

BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH 

 VÀ XÃ HỘI

_______________

(1) Tên tỉnh/thành phố trực thuộc Trung
ương;

(2) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ
năng nghề trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(3) Tiếp tục với các bậc trình độ còn lại
sẽ đánh giá trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(4) Tiếp tục với các nghề khác trong kỳ
đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(5) Các nội dung đối với tỉnh/thành phố
này tương tự như tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương trước đó;

(6) Các nội dung đối với kỳ đánh giá kỹ
năng nghề quốc gia này như kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia trước đó;

(7) Tiếp tục với các kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia còn lại.

 

PHỤ LỤC 09

KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC
GIA TRONG NĂM

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)…..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …../…(2)…-…

 V/v kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia trong năm …..

………..(3)………..,
 ngày ….. tháng ….. năm 20……..

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC KỲ
ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

NĂM ……

……………………….(1)……………………………………………………………………………

Địa chỉ trụ sở chính: …………………………….(4)………………………………………………

Điện thoại/Fax: …………………………..E.mail:
………………………………………………

Đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy
chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia số: …………(5)
…………… ngày ... tháng ... năm …..

Thông báo kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng
nghề trong năm ………..như sau:

Số TT

Tên nghề

Kỳ I

từ ngày ... đến
 ngày ...

Kỳ II

từ ngày ... đến
 ngày ...

Kỳ ... 

từ ngày ... đến
 ngày ...

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

Các bậc trình độ kỹ
 năng đánh giá

Thời gian đăng ký
 tham dự

1

…(6)…

…(7)…

…(8)…

…(7)…

…(8)…

…(7)…

…(8)…

(9)

…

…

…

…

…

…

…

 

(13)

(10)

(11)

(12)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Chữ viết tắt của tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề;

(3) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(4) Ghi địa chỉ của nơi đặt trụ sở chính
của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(5) Ghi cụ thể số hiệu của giấy chứng nhận
đã được cấp;

(6) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ
năng nghề theo bản đề xuất kế hoạch và lịch trình đã công bố;

(7) Ghi rõ các bậc trình độ kỹ năng nghề
sẽ thực hiện đánh giá trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(8) Ghi rõ thời gian từ ngày tháng đến ngày,
tháng đăng ký tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia này;

(9) Tiếp tục với các nghề khác (nếu có);

(10) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(11) Chữ ký và dấu của tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề;

(12) Họ và tên của người ký.

(13) Ghi nơi nhận và lưu theo quy định của
văn bản hành chính.

 

PHỤ LỤC 10

DANH SÁCH NGƯỜI THAM DỰ ĐẾN DỰ KIỂM TRA KIẾN THỨC,
DỰ KIỂM TRA THỰC HÀNH

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)…..

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

DANH SÁCH NGƯỜI
THAM DỰ

ĐẾN DỰ KIỂM TRA KIẾN THỨC, DỰ KIỂM TRA THỰC HÀNH

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

I. Nghề...(4)...

1. Bậc trình độ kỹ năng nghề…(5)…

Số TT

Họ và tên

Số CCCD/CMND/ Hộ
 chiếu ngày và nơi cấp

Địa chỉ liên hệ
 

 Điện thoại/Email

Dự kiểm tra kiến
 thức

Dự kiểm tra thực
 hành

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

2. …(6)…

…(7)…

II. Nghề …(4)…

…(8)…

III. …(9)…

 

 

…..(2)…,
 ngày … tháng … năm 20….

(10)

(11)

(12)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia đó;

(4) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ
năng nghề trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia;

(5) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề thực
hiện đánh giá của nghề này;

(6) Tiếp tục với các bậc trình độ khác của
nghề này (nếu có);

(7) Các nội dung của bậc trình độ kỹ
năng nghề này tương tự như với bậc trình độ kỹ năng nghề trước đó;

(8) Các nội dung của nghề này tương tự
như nghề trước đó

(9) Tiếp tục với các nghề khác (nếu có);

(10) Chức danh của người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(11) Chữ ký và dấu của tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề;

(12) Họ tên của người ký.

 

PHỤ LỤC 11

DANH SÁCH TỔ GIÁM SÁT THEO TỪNG NGHỀ TẠI TỪNG TỔ
CHỨC ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN ĐỊA PHƯƠNG

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

SỞ LAO ĐỘNG-THƯƠNG
 BINH VÀ XÃ HỘI…(1)…

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

DANH SÁCH

CÁC TỔ GIÁM SÁT
THEO TỪNG NGHỀ TẠI CÁC TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN ĐỊA
PHƯƠNG 

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(2)…năm ...

Từ ngày ... tháng đến ngày ... tháng ...

I. …(3)…

1. Nghề: …(4)…

Số TT

Họ và tên

Đơn vị công tác

Trình độ chuyên
 môn và kinh nghiệm

Mã số thẻ đánh
 giá viên(5)

Vị trí/ chức
 danh đang đảm nhận

Số CCCD/CMND/ Hộ
 chiếu

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

...

 

 

 

 

 

 

2. Nghề:…(4)…

…(6)…

II. …(3)…

…(7)…

III. …(8)…

 

 NGƯỜI LẬP

(Ký và ghi rõ họ và tên)

…..(9)…,
 ngày … tháng … năm 20….

(10)

(11)

(12)

_______________

(1) Tên tỉnh/thành phố trực thuộc Trung
ương;

(2) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(3) Ghi tên của tổ chức đánh giá kỹ năng
nghề hoạt động trên địa bàn địa phương;

(4) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ năng
nghề tại tổ chức đánh giá kỹ năng này;

(5) Theo mã số trong thẻ đánh giá viên của
người được cấp thẻ (nếu có);

(6) Các nội dung ghi đối với nghề này
tương tự như nghề trước đó;

(7) Các nội dung của tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề này tương tự như tổ chức đánh giá kỹ năng nghề trước đó;

(8) Tiếp tục với các tổ chức đánh giá kỹ
năng nghề khác;

(9) Địa danh tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;

(10) Chức danh của người ký danh sách;

(11) Chữ ký và dấu của cơ quan người ký
danh sách;

(12) Họ và tên của người ký.

 

PHỤ LỤC 12

MẪU BIÊN BẢN GIAO, NHẬN BÀI KIỂM TRA KIẾN THỨC,
BÀI KIỂM TRA THỰC HÀNH

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN TIẾP NHẬN

BÀI KIỂM TRA KIẾN
THỨC, BÀI KIỂM TRA THỰC HÀNH 

KÈM THEO TIÊU CHUẨN CHẤM ĐIỂM VÀ BẢNG ĐIỂM 

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4)
………………………………………………………

Chúng tôi gồm:

Bên giao:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Chức vụ: ……………………………………………………………………………………………

Bên tiếp nhận:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Chức vụ: ……………………………………………………………………………………………

Tiến hành giao và tiếp nhận bài kiểm tra ……………(5)……………………kèm
theo tiêu chuẩn chấm điểm và bảng điểm của nghề …………………..(6)………………….
ở bậc trình độ kỹ năng nghề ...(7)…... Cụ thể như sau:

Bài kiểm tra ……………(5)…………… kèm theo tiêu
chuẩn chấm điểm và bảng điểm có ……………(8)……………; tình trạng khi giao,
nhận ……………(9)……………

Biên bản này lập vào hồi ……. giờ ngày .... tháng
.... năm 20 ……. và được lập thành (hai) bản như nhau, mỗi bên giữ 01 (một) bản./.

 

BÊN GIAO

(Ký và ghi rõ họ, tên)

BÊN TIẾP NHẬN

(Ký và ghi rõ họ, tên)

_______________

(1)) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi giao, nhận
bài kiểm tra;

(5) Ghi rõ “bài kiểm tra kiến thức” hay
“bài kiểm tra thực hành”;

(6) Ghi tên nghề của bài kiểm tra; 

(7) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề của
bài kiểm tra;

(8) Ghi rõ số lượng túi đựng bài kiểm
tra;

(9) Ghi rõ tình trạng của các túi đựng
bài kiểm tra “còn dấu niêm phong và dán kín” hay “bị rách, hở” hoặc “không còn
niêm phong”.

 

PHỤ LỤC 13

MẪU BIÊN BẢN GIAO, NỘP CÁC TÀI LIỆU, VẬT DỤNG

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN GIAO, NỘP
TÀI LIỆU, VẬT DỤNG 

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4)
………………………………………………………

Chúng tôi gồm:

Bên giao:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Chức vụ: ……………………………………(5)……………………………………………………

Bên nhận:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Chức vụ: ……………………………………(5)……………………………………………………

Tiến hành giao và nhận tài liệu, vật dụng, thiết bị,
dụng vụ không được phép mang vào vị trí thực hiện bài kiểm tra, gồm có:

Số TT

Tên tài liệu, vật
 dụng, thiết bị, dụng cụ

Hãng sản xuất

Đặc tính, thông
 số kỹ thuật

Số lượng

Năm sản xuất

Tình trạng khi
 giao, nộp

Ghi chú

1

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

 

Biên bản này lập vào hồi ……. giờ ngày .... tháng ....
năm 20 ……. và được lập thành (hai) bản như nhau, mỗi bên giữ 01 (một) bản./.

 

BÊN GIAO

(Ký và ghi rõ họ, tên)

BÊN NHẬN

(Ký và ghi rõ họ, tên)

_______________

([1])
Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi giao, nhận;

(5) Ghi rõ là “trưởng ban hay thành viên
ban giám khảo” hoặc “người tham dự”.

 

PHỤ LỤC 14

MẪU BIÊN BẢN THU, NỘP BÀI KIỂM TRA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN THU, NỘP
BÀI KIỂM TRA

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4)
………………………………………………………

Chúng tôi gồm:

Bên thu:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Chức vụ: ……………………………………………………………………………………………

Bên nộp:

Ông/Bà: ……………………………………………………………………………………………

Số hiệu kiểm tra: …………………………………………………………………………………

Tiến hành thu và nộp bài kiểm tra ………..(5)………..
Cụ thể như sau:

Bài kiểm tra ………..(5)……….. có
 ………..(6)………..; tình trạng khi thu, nộp đã được hai bên cùng
xác nhận hoặc ghi lại bằng hình ảnh quay, chụp để làm bằng chứng nếu xảy ra thắc
mắc, khiếu nại, tố cáo.

Biên bản này lập vào hồi ….. giờ ngày .... tháng
.... năm 20 ….. và được lập thành 02 (hai) bản như nhau, mỗi bên giữ 01 (một) bản./.

 

BÊN THU

(Ký và ghi rõ họ, tên)

BÊN NỘP

(Ký và ghi rõ họ, tên)

_______________

([1])
Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi giao, nhận
bài kiểm tra;

(5) Ghi rõ “bài kiểm tra kiến thức” hay
“bài kiểm tra thực hành”;

(6) Ghi rõ số lượng “tờ” hay “trang bài
kiểm tra” hoặc “sản phẩm bài kiểm tra” hay “kết quả thực hiện bài kiểm tra”.

 

PHỤ LỤC 15

MẪU BIÊN BẢN TỔNG HỢP KẾT QUẢ ĐIỂM BÀI KIỂM TRA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN 

TỔNG HỢP KẾT QUẢ
ĐIỂM BÀI KIỂM TRA

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4) …………………………………………………………

vào hồi ……. giờ ngày .... tháng .... năm 20 ……………..

Chúng tôi gồm tất cả thành viên trong ban giám khảo
của:

Nghề…………………(5)……………………….

Bậc trình độ kỹ năng nghề … (6)
...

Lập biên bản tổng hợp kết quả điểm bài kiểm tra kiến
thức, kiểm tra thực hành và kết quả tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
như sau:

1. Về kiểm tra kiến thức

- Số lượng người tham dự: ……………………………người;

- Hình thức kiểm tra: ……………………..(7)……………………………………………………

- Kết quả:

Số TT

Họ và tên

Số CCCD/CMND/ Hộ
 chiếu

Số hiệu kiểm tra

Điểm kiểm tra
 kiến thức

Ghi chú(8)

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

- Số lượng người đạt yêu cầu về kiến thức:
………………..người.

2. Về kiểm tra thực hành

- Số lượng người tham dự: …………..người;

- Hình thức kiểm tra: ……………………(9)………………………………………………………

- Kết quả:

Số TT

Họ và tên

Số CCCD/CMND/ Hộ
 chiếu

Số hiệu kiểm
 tra

Điểm kiểm tra
 thực hành

Ghi chú(8)

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

- Số lượng người đạt yêu cầu về kỹ năng thực hành:
……………………………người.

3. Về kết quả tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề
quốc gia

- Số lượng người tham dự: ……………………người;

Trong đó: Dự kiểm tra kiến thức: ………………..người;

 Dự kiểm tra thực
hành: ……………….người;

- Kết quả:

Số TT

Họ và tên

Số CCCD/CMND/ Hộ
 chiếu

Số hiệu kiểm
 tra

Đạt/ không đạt
 yêu cầu theo tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia

Ghi chú(8)

1

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

…

 

 

 

 

 

 

THÀNH VIÊN BAN
 GIÁM KHẢO

(Ký và ghi rõ họ tên)

TRƯỞNG BAN GIÁM
 KHẢO

(Ký và ghi rõ họ tên)

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

…………………………….

_______________

([1])
Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi lập biên
bản này;

(5) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá;

(6) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề thực
hiện đánh giá;

(7) Ghi rõ hình thức kiểm tra kiến thức
là “trắc nghiệm trên giấy” hay “trắc nghiệm trên máy tính” hoặc “tự luận”;

(8) Ghi rõ là “bị đình chỉ do vi phạm”
hay “không chấm điểm do vi phạm” hoặc “được miễn kiểm tra”;

(9) Ghi rõ hình thức kiểm tra “thao tác trên
phương tiện, thiết bị, công cụ” hay “tác nghiệp trên giấy” hoặc “thao tác trên
phương tiện, thiết bị, công cụ kết hợp với tác nghiệp trên giấy”.

 

PHỤ LỤC 16 

MẪU BIÊN BẢN XỬ LÝ VI PHẠM TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ
NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN XỬ LÝ VI
PHẠM 

TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4)
………………………………………………………

vào hồi ……. giờ ngày .... tháng .... năm 20 ……………..

Họ và tên người lập biên bản:
…………………………………………………………………

Chức vụ: …………………………………………………………………………………………

Lập biên bản xử lý hành vi vi phạm trong kỳ đánh
giá kỹ năng nghề quốc gia đối với:

Họ và tên người vi phạm:
………………………………………………………………………

Số hiệu kiểm tra/thẻ đánh giá viên mã số:
……………………………………………………

Có hành vi vi phạm: …………………………………(5)…………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

có tang vật, vật chứng kèm theo: ……………………..(6)………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

Với sự chứng kiến của: ……………………..(7)…………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

Hình thức xử lý người vi phạm: ……………………..(8)……………………………………….

………………………………………………………………………………………………………

 

NGƯỜI VI PHẠM

(Ký và ghi rõ họ tên)

NGƯỜI CHỨNG KIẾN

(Ký và ghi rõ họ tên)

NGƯỜI LẬP BIÊN
 BẢN

(Ký và ghi rõ họ tên)

_______________

([1])
Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi lập biên
bản này;

(5) Ghi cụ thể hành vi vi phạm theo quy
định tại Khoản 1 Điều 17 hoặc Khoản 1 Điều 19 của Thông tư này;

(6) Ghi rõ các tang vật thu giữ hoặc
hình ảnh, lời nói quay, chụp, ghi âm được;

(7) Ghi họ và tên, chức vụ hay nhiệm vụ
đang thực hiện của người chứng kiến;

(8) Ghi cụ thể hình thức xử lý theo quy
định tại Khoản 2 Điều 17 hoặc Khoản 2 Điều 19 của Thông tư này.

 

PHỤ LỤC 17 

MẪU BIÊN BẢN GIÁM SÁT TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG
NGHỀ QUỐC GIA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

…….(2)……,
 ngày … tháng … năm 20…..

 

BIÊN BẢN GIÁM SÁT

TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(3)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

Tại ………………………………………(4)
………………………………………………………

vào hồi ……. giờ ngày .... tháng .... năm 20 ……………..

Chúng tôi gồm tất cả thành viên trong tổ giám sát
đã giám sát các hoạt động của các thành viên của các ban giám khảo khi thực hiện
việc đánh giá kỹ năng nghề của người tham dự tại các bậc trình độ kỹ năng nghề
…………………………….(5)………………………………………………. của

Nghề…………………. (6)....................................................................................................

Lập biên bản báo cáo kết quả giám sát như sau:

1. Trong thực hiện việc đánh giá kiến thức của người
tham dự:

………………………………………………………..(7)…………………………………………..

………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

2. Trong thực hiện việc đánh giá kỹ năng thực hành
của người tham dự:

………………………………………………………..(7)…………………………………………..

………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

3. Trong chấm điểm bài kiểm tra kiến thức của người
tham dự:

………………………………………………………..(7)………………………………………….

……………………………………………………………………………………………………..

……………………………………………………………………………………………………..

4. Trong chấm điểm bài kiểm tra thực hành của người
tham dự:

………………………………………………………..(7)………………………………………….

………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………

5. Trong việc xử lý hành vi vi phạm của người tham
dự trong kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia: 

………………………………………………………..(7)……………………………………………

……………………………………………………………………………………………………….

……………………………………………………………………………………………………….

6. Trong thực hiện việc thông báo kết quả điểm bài
kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành của người tham dự: ……………………………………..(7)………………………

……………………………………………………………………………………………………….

……………………………………………………………………………………………………….

 

THÀNH VIÊN TỔ
 GIÁM SÁT

(Ký và ghi rõ họ tên)

………………………………….

………………………………….

………………………………….

………………………………….

………………………………….

………………………………….

………………………………….

………………………………….

TỔ TRƯỞNG TỔ
 GIÁM SÁT

(Ký và ghi rõ họ tên)

_______________

([1])
Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Địa danh tỉnh/thành phố trực thuộc
Trung ương;

(3) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(4) Ghi rõ địa điểm cụ thể khi lập biên bản
này;

(5) Ghi rõ từng bậc trình độ kỹ năng nghề
thực hiện đánh giá của nghề được giám sát;

(6) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá được
giám sát;

(7) Ghi nhận xét đối với từng ban giám
khảo của từng bậc trình độ kỹ năng nghề trong việc thực hiện nhiệm vụ chấp hành
và đảm bảo theo đúng quy định; trường hợp có vi phạm thì nêu cụ thể vi phạm kèm
theo biên bản xử lý vi phạm đó.

 

PHỤ LỤC 18

MẪU THÔNG BÁO KẾT QUẢ KIỂM TRA KIẾN THỨC, KIỂM TRA
THỰC HÀNH CỦA NGƯỜI THAM DỰ TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

(Ban hành kèm theo Thông tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28 tháng 6 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

…..(1)……

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

THÔNG BÁO KẾT QUẢ

KIỂM TRA KIẾN THỨC,
KIỂM TRA THỰC HÀNH CỦA NGƯỜI THAM DỰ TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia …(2)… năm ...

Từ ngày ... tháng ... đến ngày ... tháng ...

I. Nghề ………………………(3) ………………………

1. Bậc trình độ kỹ năng nghề ...(4)...

Số TT

Số hiệu kiểm
 tra

Kết quả kiểm
 tra kiến thức(5)

Kết quả kiểm
 tra thực hành(5)

Ghi chú

1

 

 

 

 

2

 

 

 

 

…

 

 

 

 

2. …(6)…

…(7)…

II. Nghề …(3)…

…(8)…

III. …(9)…

 

 

…..(10)……,
 ngày … tháng ... năm 20 …..

(11)

(12)

(13)

_______________

(1) Tên tổ chức đánh giá kỹ năng nghề;

(2) Ghi theo số của kỳ đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia đó;

(3) Ghi tên nghề thực hiện đánh giá kỹ
năng nghề;

(4) Ghi bậc trình độ kỹ năng nghề thực
hiện đánh giá của nghề này;

(5) Ghi rõ “đạt” hay “không đạt” hoặc “bị
đình chỉ” hay “không chấm điểm” hoặc” được miễn kiểm tra”;

(6) Tiếp tục với các bậc trình độ khác của
nghề này (nếu có);

(7) Các nội dung của bậc trình độ kỹ
năng nghề này tương tự như với bậc trình độ kỹ năng nghề trước đó;

(8) Các nội dung của nghề này tương tự
như nghề trước đó;

(9) Tiếp tục với các nghề khác (nếu có);

(10) Địa danh tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;

(11) Chức danh người đứng đầu tổ chức
đánh giá kỹ năng nghề;

(12) Chữ ký và dấu của tổ chức đánh giá
kỹ năng nghề;

(13) Họ tên đầy đủ của người ký.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 19/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 31/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 19/2016/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Huỳnh Văn Tí
Ngay ban hanh: 28/06/2016
Ngay hieu luc: 16/08/2016
Ngay dang: 05/10/2016
So cong bao: Từ số 1071 đến số 1072
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 31/2015/NĐ-CP NGÀY 24 THÁNG 3 NĂM 2015 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT VIỆC LÀM VỀ ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN, THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA VÀ MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 4. Mẫu giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 5. Mẫu thẻ đánh giá viên kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 6. Mẫu tài liệu thuộc hồ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận
    - Điều 7. Mẫu tài liệu thuộc thẻ đánh giá viên
  - Chương III ĐĂNG KÝ THAM DỰ VÀ HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THAM DỰ ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 8. Đăng ký tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 9. Hồ sơ đăng ký tham dự
  - Chương IV QUY TRÌNH THỰC HIỆN VIỆC ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Mục 1. LẬP KẾ HOẠCH VÀ CHUẨN BỊ CÁC ĐIỀU KIỆN ĐỂ TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
      - Điều 10. Lập kế hoạch tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 11. Chuẩn bị các điều kiện để tổ chức các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 12. Thực hiện và kiểm tra việc chuẩn bị các điều kiện trước mỗi kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
    - Mục 2. THỰC HIỆN VIỆC ĐÁNH GIÁ KIẾN THỨC, ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG THỰC HÀNH TRONG CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
      - Điều 13. Đánh giá kiến thức trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 14. Chấm điểm bài kiểm tra kiến thức trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 15. Đánh giá kỹ năng thực hành trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 16. Chấm điểm bài kiểm tra thực hành trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 17. Hành vi vi phạm và việc xử lý vi phạm của người tham dự khi thực hiện bài kiểm tra trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
    - Mục 3. GIÁM SÁT VIỆC THỰC HIỆN, ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
      - Điều 18. Giám sát các hoạt động của các thành viên ban giám khảo trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
      - Điều 19. Hành vi vi phạm và việc xử lý vi phạm của thành viên ban giám khảo trong các kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia
    - Mục 4. CÔNG NHẬN KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA CHO NGƯỜI THAM DỰ ĐẠT YÊU CẦU
      - Điều 20. Thực hiện việc thông báo kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành
      - Điều 21. Công nhận kết quả đánh giá của ban giám khảo
      - Điều 22. Khiếu nại và tố cáo
      - Điều 23. Đề nghị công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 24. Trách nhiệm của
    - Điều 25. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 26. Nhiệm vụ của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề, ban giám khảo, tổ giám sát và người lao động tham dự kỳ đánh giá kỹ năng nghề
  - Chương VI ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 27. Hiệu lực thi hành
    - Điều 28. Trách nhiệm thi hành
  - PHỤ LỤC 01 MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ, CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - PHỤ LỤC 02 MẪU THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - PHỤ LỤC 03 MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP, CẤP ĐỔI, BỔ SUNG, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN
- Mẫu số 01 V/v đề nghị cấp giấy chứng nhận hoạt động đánh giá, cấp   chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
- Mẫu số 02 BẢN KÊ KHAI VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIẾT BỊ PHỤC VỤ CHO HOẠT ĐỘNG ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ
- Mẫu số 03 DANH SÁCH DỰ KIẾN NHỮNG NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN VIỆC ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ
- Mẫu số 04 V/v đề nghị thay đổi, bổ sung, cấp lại giấy chứng nhận   hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
  - PHỤ LỤC 04 MẪU TÀI LIỆU THUỘC HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP, CẤP LẠI THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN
- Mẫu số 01 ĐỀ NGHỊ CẤP THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
- Mẫu số 02 ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI THẺ ĐÁNH GIÁ VIÊN KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - PHỤ LỤC 05  MẪU PHIẾU BÁO DỰ KIỂM TRA
  - PHỤ LỤC 06 MẪU PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM DỰ
  - PHỤ LỤC 07 BẢN ĐỀ XUẤT KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA TRONG NĂM
  - PHỤ LỤC 08 LỊCH TRÌNH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA TRONG NĂM
  - PHỤ LỤC 09 KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA TRONG NĂM
  - PHỤ LỤC 10 DANH SÁCH NGƯỜI THAM DỰ ĐẾN DỰ KIỂM TRA KIẾN THỨC, DỰ KIỂM TRA THỰC HÀNH
  - PHỤ LỤC 11 DANH SÁCH TỔ GIÁM SÁT THEO TỪNG NGHỀ TẠI TỪNG TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN ĐỊA PHƯƠNG
  - PHỤ LỤC 12 MẪU BIÊN BẢN GIAO, NHẬN BÀI KIỂM TRA KIẾN THỨC, BÀI KIỂM TRA THỰC HÀNH
  - PHỤ LỤC 13 MẪU BIÊN BẢN GIAO, NỘP CÁC TÀI LIỆU, VẬT DỤNG
  - PHỤ LỤC 14 MẪU BIÊN BẢN THU, NỘP BÀI KIỂM TRA
  - PHỤ LỤC 15 MẪU BIÊN BẢN TỔNG HỢP KẾT QUẢ ĐIỂM BÀI KIỂM TRA
  - PHỤ LỤC 16  MẪU BIÊN BẢN XỬ LÝ VI PHẠM TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - PHỤ LỤC 17  MẪU BIÊN BẢN GIÁM SÁT TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - PHỤ LỤC 18 MẪU THÔNG BÁO KẾT QUẢ KIỂM TRA KIẾN THỨC, KIỂM TRA THỰC HÀNH CỦA NGƯỜI THAM DỰ TRONG KỲ ĐÁNH GIÁ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 31/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia (ID: 269783)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 15/2011/TT-BLĐTBXH về quy định tổ chức và quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc ... (ID: 123863)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ ... (ID: 294746)

Van ban duoc can cu:
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 4133/VBHN-BLĐTBXH năm 2020 hợp nhất Thông tư hướng dẫn Nghị định 31/2015/NĐ-CP hướng dẫn ... (ID: 456698)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 41/2019/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc ... (ID: 446111)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 06/2018/TT-BLĐTBXH quy định danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị đánh giá kỹ năng nghề quốc gia cho các nghề Kỹ thuật khai thác mỏ hầm lò; Kỹ thuật xây dựng mỏ hầm lò và Kỹ thuật cơ điện mỏ hầm lò ở các bậc trình độ kỹ năng nghề 1, 2, 3 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 389314)
  - Thông tư 41/2017/TT-BQP quy định nội dung và phương pháp tổ chức kiểm tra đánh giá nâng bậc trình độ kỹ năng nghề; cấp chứng chỉ kỹ năng nghề, điều kiện miễn kiểm tra đánh giá trình độ kỹ năng nghề của công nhân quốc phòng do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 344615)
  - Thông tư 56/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc xây dựng, thẩm định và công bố tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia do Bộ trưởng Bộ Lao động thương binh và Xã hội ban hành (ID: 301912)
  - Công văn 2878/LĐTBXH-TCDN năm 2015 về xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 283769)
  - Quyết định 1415/QĐ-LĐTBXH năm 2012 về Quy chế quản lý Dự án "Nâng cao năng lực nhằm thiết lập hệ thống đánh giá và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại Việt Nam" sử dụng vốn ODA không hoàn lại của Hàn Quốc do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 149371)