ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 19/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 01 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ TIÊU TỶ LỆ LAO ĐỘNG QUA ĐÀO TẠO ĐẾN NĂM 2020

Thực hiện Kế hoạch
số 165/KH-UBND ngày 31/8/2016 của UBND thành phố Hà Nội về
thực hiện “Chương trình 04-CTr/TU ngày
26/4/2016 của Thành ủy Hà Nội về Phát triển văn hóa xã hội, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực Thủ đô, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn 2016 - 2020”, UBND Thành phố ban hành Kế hoạch thực hiện chỉ tiêu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm
2020, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Phát triển nguồn nhân lực có cơ cấu
trình độ, ngành nghề phù hợp yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội của Thành phố.

- Phát triển nguồn lao động có trình
độ chuyên môn, có năng lực nghề nghiệp, thành thạo kỹ năng,
có phẩm chất đạo đức tốt, có tác phong chuyên nghiệp đáp ứng nhu cầu của quá trình sản xuất, kinh
doanh.

- Tăng nhanh tỷ lệ lao động được đào tạo trong lực lượng lao động, cụ thể đạt từ 70 - 75% đến
năm 2020.

2. Yêu cầu

- Bám sát nội dung, chỉ tiêu nhiệm vụ,
yêu cầu Kế hoạch số 165/KH-UBND
ngày 31/8/2016 của UBND Thành phố để tổ chức thực hiện.

- Xác định chỉ tiêu lao động qua đào tạo
chung, chỉ tiêu cụ thể lao động qua đào tạo từng năm, từng cấp bậc học. Xây dựng
nhiệm vụ, giải pháp, lộ trình thực hiện cụ thể đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu đề ra.

- Đảm bảo tính khả thi, thiết thực và
phù hợp với thực tế.

II. NỘI DUNG

1. Chỉ tiêu: Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt từ 70 - 75 % đến năm 2020. Trong
đó:

- Năm 2017, tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt từ 59 - 62%.

- Năm 2018, tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt từ 62 - 66%.

- Năm 2019, tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt từ 66 - 70%.

- Năm 2020, tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt từ 70 - 75%.

2. Nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu

a) Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền

Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền
các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp; tầm quan trọng của đào tạo nghề và vai trò của học
nghề với tìm việc làm.

b) Tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với việc phát triển lao động qua đào tạo

- Đổi mới phương pháp quản lý; nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả hoạt động bộ máy quản lý nhà
nước về đào tạo.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước
đối với các cơ sở đào tạo, cụ thể là tăng cường kiểm tra năng lực của các cơ sở
đào tạo, công tác tuyển sinh, đào tạo, tạo việc làm cho học sinh, sinh viên sau
khi tốt nghiệp ra trường.

- Thực hiện điều tra thường niên,
đánh giá định kỳ nhu cầu nhân lực qua đào tạo của các doanh nghiệp để có được thông tin chính xác cho các cơ sở đào tạo. Tăng cường công tác
dự báo thị trường lao động, đặc biệt là dự báo ngắn hạn,
trung hạn, trên cơ sở đó hoàn thiện dự báo dài hạn về nhu cầu tuyển dụng theo ngành nghề cụ thể để có những định hướng dạy nghề phù hợp thị trường lao động.

- Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu dự
báo chung về nguồn nhân lực và quản lý nhân lực của Thành phố.

c) Hoàn thiện quy hoạch mạng lưới
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Hà Nội

- Rà soát, sắp xếp và quy hoạch lại mạng
lưới các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành
phố phù hợp Luật Giáo dục nghề nghiệp và định hướng
phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố;
chú trọng chất lượng, nâng cao hiệu quả
đào tạo.

- Rà soát, sắp xếp lại quỹ đất để
phát triển các cơ sở đào tạo của Thành phố.

d) Nâng cao chất lượng của các cơ
sở đào tạo

(1) Đối
với cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp
theo hướng tăng quy mô và nâng cao chất lượng dạy nghề, tập
trung dạy nghề chất lượng cao chú trọng các ngành nghề kinh tế mũi nhọn, các lĩnh vực
quan trọng của Thành phố. Đảm bảo dạy nghề
gắn với thực tế sản xuất, gắn với doanh nghiệp, thực hiện đào tạo
nghề theo địa chỉ sử dụng.

- Tập trung nguồn lực đầu tư cơ sở vật
chất, trang thiết bị dạy nghề, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ khoa học kỹ thuật trong
đào tạo theo hướng hiện đại, đảm bảo năng lực và quy mô đào tạo. Thành phố tập trung đầu tư xây dựng 03 trường cao đẳng nghề công lập trọng điểm đạt
trường chất lượng cao, tiếp cận trình độ tương đương các
trường quốc tế.

- Đẩy mạnh công tác đào tạo; bồi dưỡng
chuẩn hóa đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý của các cơ sở
dạy nghề trên toàn Thành phố
theo hướng chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng
nghề cho giáo viên, giảng viên.

- Biên soạn, chỉnh sửa chương trình,
giáo trình đào tạo theo hướng chuẩn hóa, tiếp cận trình độ
tiên tiến trong khu vực và quốc tế nhằm nâng cao kỹ năng tay
nghề, kỹ năng mềm, ngoại ngữ, tin học cho học sinh, sinh
viên. Phối hợp, gắn kết doanh nghiệp tham gia vào quá
trình biên soạn chương trình, giáo trình phù hợp thực tiễn
sử dụng lao động của doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh đào tạo lao động có chuyên
môn kỹ thuật cao, công nhân lành nghề. Đào tạo nghề cho thanh niên nông thôn tại
khu vực đô thị hóa, không còn đất sản xuất nông nghiệp.

(2) Đối
với cơ sở giáo dục đại học thuộc Thành phố

- Quy hoạch các cơ sở đào tạo; thành
lập, nâng cấp mở rộng các cơ sở đào tạo, ngành đào tạo mới
phù hợp, hiện đại, đáp ứng nhu cầu nhân lực trình độ cao của Thành phố
và khu vực.

- Nâng cao chất lượng đào tạo, có sự phối hợp với các cơ sở đào tạo trong và ngoài
nước, cùng với các trường đại học, viện nghiên cứu trên địa bàn Thành phố đào tạo đội ngũ nhân lực trình độ
cao.

e) Huy động các nguồn vốn để thực
hiện Kế hoạch

- Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục đào tạo.
Tăng cường huy động nguồn lực đầu tư từ doanh nghiệp, từ các nhà đầu tư khác để
tăng nhanh số lao động qua đào tạo ở các cấp trình độ.

- Nâng cao hiệu quả đầu tư, chống
lãng phí, thất thoát trong đầu tư từ ngân
sách Nhà nước.

g) Hỗ trợ doanh nghiệp trong công tác đào tạo, nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực

Xây dựng cơ chế, chính sách gắn kết
giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các doanh nghiệp trong công tác đào tạo và
tuyển dụng lao động sau đào tạo; tổ chức đào tạo, đào tạo lại hoặc bổ sung kiến thức, nâng cao kỹ năng tay nghề cho người lao động tại
doanh nghiệp.

h) Các nhiệm vụ, giải pháp khác

- Tăng cường phối hợp các Bộ, ngành Trung ương hợp tác, tham gia phát triển nhân lực trên địa
bàn Thành phố.

- Triển khai quy hoạch, sắp xếp phát
triển các làng nghề tập trung trên địa bàn Thành phố.

- Tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; thu hút nguồn
lực đầu tư cho phát triển giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực.

3. Kinh phí: Kinh phí triển khai kế hoạch do ngân sách Thành phố bố trí hàng năm
giao các Sở, Ban, ngành thực hiện trên cơ sở đề nghị của các đơn vị.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các cơ quan, các tổ chức liên quan xây dựng kế hoạch, đề
án triển khai thực hiện đối với nội dung nhiệm vụ trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp từng năm và cả giai đoạn 2016 - 2020, trình UBND Thành phố phê duyệt:

+ Kế hoạch đào tạo nghề theo địa chỉ
sử dụng, khuyến khích doanh nghiệp tham gia đào tạo nghề gắn với tiếp nhận, sử
dụng lao động.

+ Đề án rà soát, sắp xếp, nâng cao chất
lượng các cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn Thành
phố.

+ Kế
hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 và
Quyết định số 971/QĐ-TTg ngày 01/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn Thành phố.

+ Kế hoạch bồi dưỡng kỹ năng nghề cho
giáo viên, giảng viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc
Thành phố.

+ Đề án rà soát, sắp xếp lại hệ thống
sàn giao dịch việc làm, hệ thống trung tâm dịch vụ việc làm trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành, đơn vị liên quan tổng hợp kinh phí thực hiện Kế hoạch hàng năm và giai
đoạn.

- Phối hợp các cơ quan truyền thông đẩy
mạnh công tác thông tin tuyên truyền về đào tạo nghề, giải
quyết việc làm.

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức nghề nghiệp, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
tổng hợp nhu cầu lao động của các cơ
sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và của thị trường lao động.

- Đôn đốc, kiểm tra, báo cáo tổng hợp
tình hình thực hiện kế hoạch theo định kỳ hàng năm và giai đoạn.

2. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, hướng dẫn, đôn đốc cơ quan
báo, đài thực hiện công tác tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và Thành phố về giáo dục nghề
nghiệp; về vai trò, vị trí của đào tạo nghề
đối với phát triển kinh tế - xã hội, tạo việc làm, nâng
cao thu nhập để người lao động biết và tham gia học nghề.

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên
quan xây dựng nội dung tuyên truyền; tuyên truyền, phổ biến các mô hình đào tạo
nghề có hiệu quả, cách làm hay về đào tạo nghề và giải quyết việc làm; tuyên truyền tư vấn nâng cao nhận thức cho người lao động về học
nghề và tạo việc làm sau học nghề.

3. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành liên quan xây dựng chương trình phát triển nhân lực trong công tác quản
lý hành chính nhà nước; đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của Thành phố.

- Tham mưu UBND Thành phố ban hành
các chính sách ưu đãi, thu hút lực lượng lao động có chuyên môn giỏi công tác tại
các cơ quan quản lý, các cơ sở giáo dục và đào tạo của Thành phố.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Tổng hợp, bố trí vốn đầu tư phát triển
để thực hiện các dự án có mục tiêu theo quy định về pháp
luật đầu tư công và phân cấp quản lý kinh tế - xã hội của Thành phố để thực hiện mục
tiêu của Kế hoạch.

5. Sở Tài chính

Tổng hợp, cân đối và bố trí vốn sự nghiệp thực hiện mục tiêu của Kế hoạch,
trình UBND Thành phố phê duyệt hàng năm
và giai đoạn.

6. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Nâng cao hiệu quả hoạt động giáo dục
hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông để học sinh
có thái độ đúng đắn về giáo dục nghề nghiệp và chủ động lựa chọn các loại hình
đào tạo nghề sau khi tốt nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành liên quan xây dựng Đề án phân luồng
học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông
theo đúng chỉ đạo tại Chỉ thị số 10-CT/TW ngày 05/12/2011 của Bộ Chính trị.

- Xây dựng Đề án rà soát nâng cao chất
lượng các cơ sở giáo dục chuyên nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì xây dựng đề án, kế hoạch
phát triển nhân lực trong lĩnh vực ngành quản lý.

7. Sở Tài nguyên và Môi trường

- Rà soát, sắp xếp lại quỹ đất để
phát triển các cơ sở đào tạo trên địa bàn Thành phố.

- Phối
hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các đơn
vị liên quan thực hiện bố trí quỹ đất phù hợp quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục
đào tạo, giáo dục nghề nghiệp.

8. Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban, ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị
xã khảo sát, xác định nhu cầu lao động trong lĩnh vực công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn; xây dựng
kế hoạch quy hoạch, sắp xếp lại, phát triển các làng nghề tập
trung trên địa bàn Thành phố.

- Xác định nhu cầu đào tạo các ngành,
nghề phi nông nghiệp; gắn chương trình, kế hoạch đào tạo nghề (cụ thể là đào tạo
nghề theo địa chỉ) trong chương trình xây dựng nông thôn mới, chương trình khuyến công, phát triển các làng nghề.

- Chủ trì xây dựng đề án, kế hoạch
phát triển nhân lực trong lĩnh vực ngành quản lý.

9. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông cung cấp thông tin về thị
trường lao động của các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ngành nghề nông nghiệp.

- Xác định nhu cầu đào tạo các ngành,
nghề trong lĩnh vực nông nghiệp; Gắn chương trình, kế hoạch đào tạo nghề (cụ thể
là đào tạo nghề theo địa chỉ) trong chương trình xây dựng
nông thôn mới, chương trình khuyến nông.

- Chủ trì xây dựng đề án, kế hoạch
phát triển nhân lực trong lĩnh vực ngành quản lý.

10. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban, ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị
xã khảo sát, xác định nhu cầu lao động trong lĩnh vực khoa
học công nghệ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn.

- Chủ trì xây dựng đề án, kế hoạch
phát triển nhân lực trong lĩnh vực ngành quản lý.

11. Sở Du lịch

- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban,
ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã khảo sát, xác định nhu cầu lao
động qua đào tạo trong lĩnh vực du lịch của các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị
kinh doanh, dịch vụ liên quan trên địa bàn.

- Chủ trì xây dựng đề án, kế hoạch
phát triển nhân lực trong lĩnh vực ngành quản lý. Thực hiện kế hoạch đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt nguồn nhân lực chất lượng cao ngành du lịch
theo Kế hoạch số 207/KH-UBND
ngày 11/11/2016 của UBND Thành phố.

12. Sở Quy hoạch Kiến trúc

Chủ trì, phối hợp các Sở, Ban, ngành
liên quan đảm bảo quy hoạch quỹ đất dành cho phát triển cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trong các đồ án quy hoạch của Thành phố.

13. Cục Thống kê thành phố Hà Nội

- Chủ trì, phối hợp Sở, Ban, ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã
thực hiện điều tra thường niên, định kỳ xác định nhu cầu
nhân lực qua đào tạo của các doanh nghiệp; xây dựng cơ sở dữ liệu dự báo về nguồn
nhân lực và quản lý nhân lực toàn Thành phố giai đoạn và hàng năm.

- Báo cáo thống kê lao động qua đào tạo
hàng năm.

14. Các Sở, Ban, ngành; UBND các
quận, huyện, thị xã

Phối hợp thực hiện kế hoạch theo lĩnh
vực, phân cấp quản lý.

15. Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học trên địa bàn Thành phố

- Huy động các nguồn lực đầu tư cơ sở
vật chất trang thiết bị đào tạo theo hướng hiện đại; tập trung
đào tạo bồi dưỡng nâng cao kỹ năng chuyên môn nghề cho đội ngũ giáo viên, giảng
viên; biên soạn, chỉnh sửa chuẩn hóa chương trình, giáo
trình theo quy định và tiếp cận dần với trình độ tiên tiến
của khu vực, quốc tế.

- Chủ động tăng cường hợp tác, gắn kết đào tạo với các doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố; đẩy mạnh đào tạo theo đơn đặt hàng, theo địa chỉ sử dụng
cụ thể.

- Đổi mới phương pháp đào tạo, gắn
đào tạo với thị trường lao động, với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của
Thành phố, đặc biệt tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ các
nghề trọng điểm, nghề mũi nhọn của Thành phố;

- Đa dạng hóa các loại hình đào tạo,
tăng nhanh lực lượng lao động qua đào tạo nghề có kỹ năng, có kỷ luật và tác
phong công nghiệp đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu lao động qua đào tạo theo kế hoạch.

- Các trường công lập thuộc Thành phố
tích cực, chủ động phối hợp các Sở, Ban, ngành của Thành phố triển khai xây dựng
đề án, kế hoạch thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển đào tạo đã
được phê duyệt.

16. Đề nghị các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố

- Phối
hợp chặt chẽ các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyển dụng,
đào tạo nguồn nhân lực.

- Chủ động xây dựng kế hoạch nhu cầu
phát triển nguồn nhân lực qua đào tạo hàng năm và cả giai đoạn; đồng thời cung cấp thông tin về nhu cầu đào tạo cho các Sở, Ban, ngành Thành phố
thực hiện phát triển nguồn nhân lực qua đào tạo.

UBND Thành phố yêu cầu các Sở, Ban,
ngành, các cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan
tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch, định kỳ hàng năm tổng hợp kết quả, báo
cáo UBND Thành phố (gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp)./.

 

Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy; 

- Chủ tịch HĐND Thành phố;

- T.Trực: Thành ủy, HĐND Thành
 phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Phó Chủ tịch Ngô Văn Quý;

 - Các Thành viên BCĐ Chương trình 04;

 - Tổng cục Dạy nghề - Bộ LĐTB&XH;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội;

 - Các đoàn thể Thành phố;

 - Các Sở, Ban, ngành Thành phố;

 - Trường Đại học Thủ đô Hà Nội;

- Các trường cao đẳng, trung cấp
 công lập Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPUB: CVP, PCVP N.N.Kỳ, các Phòng KGVX, TKBT, TH;

 - Lưu: VT, KGVX(Tue).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 19/KH-UBND năm 2017 thực hiện chỉ tiêu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 19/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 25/01/2017
Ngay hieu luc: 25/01/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ TIÊU TỶ LỆ LAO ĐỘNG QUA ĐÀO TẠO ĐẾN NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TU về phát triển du lịch Thủ đô Hà Nội giai đoạn ... (ID: 330237)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình 04-CTr/TU về Phát triển văn hóa - xã hội, nâng cao ... (ID: 321480)
  - Quyết định 971/QĐ-TTg năm 2015 sửa đổi Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động ... (ID: 280760)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Chỉ thị 10-CT/TW năm 2011 về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, củng cố kết quả phổ cập giáo dục tiểu... (ID: 139017)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 522/QĐ-UBND năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức, người lao động trong cơ quan thuộc thành phố Hà Nội (ID: 338746)
  - Quyết định 375/QĐ-UBND năm 2017 tổ chức lại Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội trên cơ sở hợp nhất Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội và Trung tâm Dịch vụ việc làm số 2 Hà Nội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 339067)
  - Quyết định 290/QĐ-UBND năm 2017 công bố thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh, và Xã hội được chuẩn hóa tại thành phố Hồ Chí Minh (ID: 339653)