ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 19/KH-UBND

Hà Giang, ngày 16
 tháng 01 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ
NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG
ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG

Căn cứ Quyết định số 146/QĐ-TTg 
ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến
năm 2025, định hướng đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án);

Thực hiện Công văn số
489/BTTTT-THH ngày 17 tháng 02 năm 2022 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc
triển khai Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng
Chính phủ.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và
phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến năm 2025, định hướng đến năm
2030" như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức triển khai có hiệu quả
và nâng cao chất lượng phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong từng
ngành, lĩnh vực, đảm bảo tiến độ các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số
146/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức và hành động của lãnh đạo các cấp, các ngành, người dân, doanh
nghiệp để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ cập kỹ năng số cho các đối tượng
tham gia vào quá trình chuyển đổi số. Hình thành mạng lưới chuyên gia chuyển đổi
số xuyên suốt từ tỉnh đến cơ sở để thực hiện chuyển đổi số toàn diện.

2. Yêu cầu

- Đảm bảo sự phối hợp giữa các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp cung cấp nền tảng số theo hướng dẫn của Bộ Thông tin
và Truyền thông;

- Tổ chức đào tạo tập huấn công
tác chuyển đổi số đảm bảo thiết thực, chất lượng và hiệu quả.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Nâng cao
nhận thức về chuyển đổi số.

a) Đẩy mạnh công tác truyền
thông số rộng khắp về chuyển đổi số trên các phương tiện thông tin, các trang mạng
xã hội.

- Đơn vị chủ trì: các Sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: Tin, bài,
video clip tuyên truyền về chuyển đổi số trên các phương tiện thông tin, các
trang mạng xã hội.

b) Xây dựng, thiết lập và duy
trì thường xuyên chuyên mục về chuyển đổi số trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh,
Cổng thông tin điện tử của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Báo Hà Giang, Trang thông
tin điện tử của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, trang thông tin điện tử của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hà Giang, Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh, các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn.

- Thời gian thực hiện: Thiết lập
các chuyên mục về chuyển đổi số và hàng năm thường xuyên cập nhật tin, bài về
chuyển đổi số.

- Kết quả, sản phẩm: Các chuyên
mục, tin, bài viết, videoClip đăng tải trên Trang/Cổng thông tin điện tử.

c) Tuyên truyền Hà Giang trên
báo điện tử VnExpress, chuyển đổi số trong lĩnh vực du lịch, văn hóa, thể thao,
xúc tiến đầu tư, kết nối giao thương và truyền thông về chuyển đổi số trên các
phương tiện thông tin truyền thông số.

- Đơn vị chủ trì: Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công
thương, Sở Thông tin và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: Các Sở,
ngành của tỉnh.

- Thời gian thực hiện: hàng năm

- Kết quả, sản phẩm: xây dựng
tin, bài, phóng sự phục vụ tuyên truyền về chuyển đổi số.

d) Sản xuất các chương trình
truyền hình, phát thanh, phim tài liệu, phóng sự, bài hát, trao đổi, đối thoại,
chuyên đề chuyên sâu về chuyển đổi số; biên tập, sản xuất các nội dung tin bài,
ảnh, video, clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên các kênh, nền tảng
khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đơn vị chủ trì: Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các chương
trình, sản phẩm truyền hình.

e) Chia sẻ kinh nghiệm trong
công tác chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh, sưu tầm, tổng hợp thông tin về các
khuyến nghị, kinh nghiệm của tổ chức về mô hình chuyển đổi số.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở, Ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

- Kết quả, sản phẩm: các khuyến
nghị, kinh nghiệm của các tỉnh/thành phố về chính sách, mô hình chuyển đổi số
trong các lĩnh vực.

f) Xây dựng Kế hoạch và tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về Tổ công nghệ cộng đồng.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở, Ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các lớp
đào tạo, bồi dưỡng tập huấn về Tổ công nghệ cộng đồng được tổ chức theo từng đối
tượng phù hợp.

2. Phổ cập
kỹ năng chuyển đổi số

a) Đào tạo, nâng cao nhận thức
về chuyển đổi số cho cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, cán bộ chuyên trách hoặc
phụ trách Công nghệ thông tin các cấp, đoàn viên thanh niên chuyên trách chuyển
đổi số trên địa bàn tỉnh, cho doanh nghiệp/hộ kinh doanh và đội ngũ cán bộ,
viên chức có nhiệm vụ phổ cập nhận thức về chuyển đổi số cho người dân.

- Đơn vị chủ trì: Ban tổ chức Tỉnh
ủy.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, Sở Nội vụ.

- Thời gian thực hiện: Hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số được tổ chức theo từng
đối tượng phù hợp.

b) Tổ chức đào tạo, tập huấn sử
dụng hệ thống thông tin dùng chung, ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng
chính quyền số từ tỉnh đến cấp xã.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở,
ngành và các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng số phục vụ xây dựng
chính quyền số.

c) Tổ chức phổ cập kỹ năng số
cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà (MOOCs). Tổ chức phổ cập kỹ
năng số cho người dân qua Nền tảng MOOCs, đào tạo theo hướng cá nhân hóa và
phát triển kỹ năng số cho người dân.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thành phố.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: tổ chức được
các khóa phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền tảng MOOCs.

3. Phát triển
nguồn nhân lực chuyển đổi số

a) Tổ chức các khóa đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn cho đội ngũ là cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác
tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan hành chính nhà nước từ tỉnh đến cấp
xã.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở,
ngành và các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: hàng năm.

- Kết quả, sản phẩm: các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho các đối tượng.

b) Tổ chức hoặc tham mưu UBND tỉnh
cử đội ngũ cán bộ chuyên trách Công nghệ thông tin có trình độ, kinh nghiệm phù
hợp tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho đội ngũ chuyên gia chuyển
đổi số, diễn tập thực chiến về an toàn thông tin, an ninh mạng do tỉnh và trung
ương tổ chức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: các Sở, ngành
và UBND các huyện, thành phố.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số và diễn tập thực chiến an toàn
thông tin, an ninh mạng.

c) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
giáo viên dạy các hoạt động giáo dục liên quan đến khoa học, công nghệ, kỹ thuật
và nghệ thuật, toán học trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ
thông về phương pháp giáo dục STEM/STEAM.

- Đơn vị chủ trì: Sở Giáo dục
và Đào tạo.

- Đơn vị phối hợp: Các Sở,
ngành, cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: Các khóa
đào tạo, bồi dưỡng về phương pháp giáo dục STEM/STEAM.

d) Triển khai chương trình nâng
cao nhận thức của Đoàn viên thanh niên với chuyển đổi số; đồng hành với đoàn
viên thanh niên trong phong trào thi đua chuyển đổi số; thanh niên xung kích
trong hoạt động chuyển đổi số và thúc đẩy chuyển đổi số trong lĩnh vực nông
nghiệp và du lịch.

- Đơn vị chủ trì: Tỉnh đoàn Hà
Giang

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm

- Kết quả, sản phẩm: các chương
trình đào tạo, hội nghị, hội thảo trong về chuyển đổi số trong đoàn viên thanh
niên.

e) Tổ chức lồng ghép chuyên đề
chuyển đổi số vào các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, công chức,
viên chức từ tỉnh đến cấp xã.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ.

- Đơn vị phối hợp: các Sở,
ngành và các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: hàng
năm.

- Kết quả, sản phẩm: các khóa
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn có bổ sung chuyên đề về chuyển đổi số, công nghệ số
cho các đối tượng.

4. Triển
khai phong trào thi đua về chuyển đổi số

a) Triển khai có hiệu quả phong
trào thi đua thực hiện Chương trình chuyển đổi số tỉnh Hà Giang giai đoạn 2021
- 2025, định hướng đến năm 2030 theo Kế hoạch số 86/KH-UBND ngày 18 tháng 3 năm
2022 của UBND tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Ban thi đua
khen thưởng tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm

- Kết quả, sản phẩm: Quyết định
khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác chuyển đổi số của
tỉnh.

b) Triển khai có hoạt động hưởng
ứng ngày chuyển đổi số quốc gia (10/10) và ngày chuyển đổi số của tỉnh (28/8)
hàng năm để lan tỏa lợi ích của chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Các Sở,
ngành, UBND các huyện thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông, cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm

- Kết quả, sản phẩm: Phát động và
tổ chức các sự kiện, hoạt động hưởng ứng ngày chuyển đổi số.

III. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí thực hiện các nội
dung tại kế hoạch này do Ngân sách nhà nước đảm bảo theo quy định của Luật Ngân
sách và được tổng hợp vào Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số
hàng năm. Khuyến khích các cơ quan, địa phương huy động từ các nguồn lực xã hội
hóa.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Mời Ban tổ chức Tỉnh ủy

Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ
nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người dân,
doanh nghiệp về vị trí, vai trò của chuyển đổi số.

2. Mời Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy

Chủ trì, phối hợp thực hiện các
nhiệm vụ truyền thông về chuyển đổi số theo Kế hoạch này.

3. Mời Tỉnh đoàn

Chủ trì thực hiện chuyển đổi số
trong đoàn viên thanh niên theo Kế hoạch này.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì, theo dõi các cơ
quan, đơn vị có liên quan trong việc triển khai Kế hoạch này.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết,
đánh giá kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch. Định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh,
Bộ Thông tin và Truyền thông kết quả triển khai Kế hoạch.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng giáo
viên các hoạt động liên quan phương pháp giáo dục STEM/STEAM, đẩy mạnh công tác
chuyển đổi số trong giáo dục.

6. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông, các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số
hàng năm.

7. Sở Nội vụ

- Tham mưu, đề xuất cấp có thẩm
quyền biểu dương, khen thưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân điển hình tiên tiến
có cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong thực hiện chuyển đổi số.

- Phối hợp với Sở thông tin và
Truyền thông, các đơn vị có liên quan thực hiện bổ sung chuyên đề về chuyển đổi
số vào công tác bồi dưỡng cho đối tượng cán bộ công chức, viên chức, theo quy định

8. Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông, cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện tuyên truyền trực quan
về chuyển đổi số.

9. Báo Hà Giang, Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh

- Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Hà Giang: chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh
truyền thông, tuyên truyền về kết quả triển khai các nhiệm vụ của Kế hoạch.

- Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh chủ động sản xuất các tin, bài, phóng sự, phim tài liệu, chương trình trên
truyền hình; mở các chuyên mục về chuyển đổi số tuyên truyền trên các chương
trình phát thanh, truyền hình, trên Trang thông tin điện tử của Đài.

- Báo Hà Giang mở các chuyên mục
về chuyển đổi số tuyên truyền trên Báo Hà Giang.

10. Các Sở, Ban, ngành, UBND
các huyện, thành phố

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông tổ chức triển khai các nhiệm vụ trong Kế hoạch.

- Cử cán bộ tham gia các lớp đào
tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số.

- UBND các huyện, thành phố chỉ
đạo đơn vị liên quan tăng cường tuyên truyền về chuyển đổi số trên phương tiện
thông tin, trên hệ thống loa truyền thanh cơ sở.

- Thực hiện tổng hợp, đánh giá,
báo cáo kết quả triển khai Kế hoạch gửi Sở Thông tin và Truyền thông trước ngày
15/12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền
thông.

Trong quá trình tổ chức thực hiện,
nếu có vướng mắc, khó khăn, các cơ quan, địa phương gửi về Sở Thông tin và Truyền
thông tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - Ban Chỉ đạo chuyển đổi số;

 - Ban điều hành chuyển đổi số;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Tỉnh đoàn Hà Giang;

 - Các sở, ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KTTH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Đức Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 19/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Giang
So hieu: 19/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Giang
Nguoi ky: Trần Đức Quý
Ngay ban hanh: 16/01/2023
Ngay hieu luc: 16/01/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số.
    - 2. Phổ cập kỹ năng chuyển đổi số
    - 3. Phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
    - 4. Triển khai phong trào thi đua về chuyển đổi số
  - III. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 489/BTTTT-THH năm 2022 triển khai Quyết định 146/QĐ-TTg do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 503697)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 428/KH-UBND năm 2022 về nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 565979)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2022 triển khai Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 564540)
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 539265)