ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 19/TT-UB 

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 11 năm 1979 

 

THÔNG TƯ 

VỀ
VIỆC THI HÀNH CHÁNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG TRƯỚC CÁCH
MẠNG THÁNG 8 LÂU NAY CÔNG TÁC Ở PHƯỜNG, XÃ, THỊ TRẤN

Căn cứ vào chỉ thị số 27/CT-TƯ ngày 24 tháng 12
năm 1977 của Trung ương Đảng về chánh sách, chế độ đối với cán bộ đảng viên
hoạt động lâu năm, quyết định số 296/CP ngày 20 tháng 11 năm 1978 của Hội đồng
Chánh phủ bổ sung và sửa đổi một số điểm về chế độ đối với cán bộ, công nhân,
viên chức về hưu và nghỉ việc vì mất sức, thông tri số 07/TT-TƯ ngày 21 tháng 3
năm 1979 của Ban Tổ chức Trung ương và thông tư số 152/TCCP ngày 30 tháng 6 năm
1979 của Ban Tổ chức của Chánh phủ hướng dẫn việc thi hành các văn bản nói
trên, Ủy ban nhân dân thành phố ra thông tư này quy định một số điểm cụ thể về
chánh sách, chế độ áp dụng trong thành phố và sự phân công trong việc thi hành
chánh sách, chế độ đối với cán bộ hoạt động trước cách mạng tháng 8 lâu nay
công tác ở phường, xã, thị trấn. 

I. ĐỐI TƯỢNG VÀ Ý NGHĨA CHÁNH SÁCH CHẾ ĐỘ. 

Những người được hưởng chánh sách chế độ này là : 

Những người được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương
trước ngày 19 tháng 8 năm 1945, nếu chưa là đảng viên cộng sản thì phải hoạt
động trong một tổ chức của Đảng và được giao công tác hoặc không có ở trong tổ
chức quần chúng nhưng đã thực sự hoạt động trước ngày 31 tháng 12 năm 1944.
Những người nói trên trong quá trình hoạt động cách mạng phải hoàn thành nhiệm
vụ được giao, không sai phạm nghiêm trọng (thông tri số 07/TT-TC ngày 21-3-1979
của Ban Tổ chức Trung ương giải thích cụ thể tiêu chuẩn này). 

Những người này phải là người lâu nay công tác ở
phường, xã, thị trấn hoặc có thời gian công tác chuyên nghiệp nhưng không thuộc
diện thi hành chế độ trợ cấp hưu trí, mất sức lao động theo điều lệ tạm thời về
bảo hiểm xã hội. 

Những người có đủ điều kiện và tiêu chuẩn nói trên
là những người có công với cách mạng. Việc thực hiện chánh sách, chế độ ưu đãi
đối với anh chị em chẳng những tỏ rõ tấm lòng đền ơn đáp nghĩa của Đảng, của
nhân dân đối với anh chị em, giúp đỡ một phần nào để anh chị em ổn định và cải
thiện đời sống, mà còn có tác dụng động viên, cổ vũ phong trào thi đua cống
hiến cho cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, Ủy ban
nhân dân thành phố đề nghị các ngành, các cấp, nhất là những cơ quan, cán bộ
trực tiếp thực hiện, với nhận thức đúng với mục đích, ý nghĩa nói trên và với
tình cảm cách mạng sâu sắc, đảm bảo cho chánh sách, chế độ được thực hiện đúng
và đầy đủ. 

II. NHỮNG ĐIỂM CỤ THỂ VỀ CHÁNH SÁCH CHẾ ĐỘ. 

Chấp hành chánh sách chế độ của Ban Bí thư Trung
ương Đảng và Hội đồng Chánh phủ và căn cứ vào tình hình của thành phố, Ủy ban
nhân dân thành phố quy định cụ thể một số chế độ như sau :

1. Về trợ cấp hàng tháng và trợ cấp bất thường : 

- Cán bộ có dưới 10 năm hoạt động trước cách mạng
tháng 8 năm 1945 được trợ cấp thường xuyên mỗi tháng 25 đồng. 

- Cán bộ có từ 10 năm trở lên hoạt động trước cách
mạng tháng 8 năm 1945 được trợ cấp thường xuyên mỗi tháng 30 đồng. 

Thời gian tính để được trợ cấp thường xuyên hàng
tháng là kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1978, như đã quy định trong quyết định số
269/CP ngày 20 tháng 11 năm 1978 của Hội đồng Chánh phủ. 

- Ngoài khoản trợ cấp thường xuyên hàng tháng nói
trên, nếu anh chị em nào gặp cảnh khó khăn, túng thiếu đột xuất do ốm đau hay
tai nạn bất thường thì được Ủy ban nhân dân phường, xã xét giúp đỡ trong phạm
vi khả năng của địa phương hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân quận, huyện trợ cấp bất
thường (mỗi lần không quá 60 đồng, mỗi năm không quá 2 lần). 

2. Về lương thực, thực phẩm và nhu yếu phẩm. 

Cán bộ được hưởng rợ cấp thường xuyên theo chánh
sách này thì được mua lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm theo giá Nhà nước
cung cấp như cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước. Trường hợp đặc biệt, người
già yếu thường đau ốm được mua toàn phần gạo theo định lượng và được mua thêm
đường, sữa... để bồi dưỡng. Ngoài ra, tùy theo nhu cần cần thiết của từng
người, Ủy ban nhân dân quận, huyện đuợc cho mua thêm một số mặt hàng thiết yếu
khác theo khả năng của quận, huyện. 

3. Về bảo vệ sức khỏe 

Khi ốm đau hoặc sức khỏe giảm sút nhiều, cán bộ
được khám bệnh, chữa bệnh ở bệnh viện của quận, huyện hay bệnh viện, nhà điều
dưỡng của thành phố dành cho cán bộ trung, sơ cấp và được hưởng chế độ ăn uống,
bồi dưỡng thuốc men theo mức cao nhất quy định cho bệnh viện, nhà điều dưỡng
này. 

4. Về nhà ở 

Cán bộ chưa có nhà thì được ưu tiên giải quyết nhà
ở. Nếu nhà cửa hư nát hoặc quá chật hẹp thì được quận, huyện tùy theo khả năng
giúp đỡ, cho mua một số vật liệu làm nhà ở, sửa nhà. 

5. Về trợ cấp mai táng 

Khi cán bộ từ trần thì được tiền chôn cất một lần
như cán bộ hưu trí. 

Ban Tổ chức chánh quyền thành phố, Ủy ban nhân dân
quận, huyện được dự trù mua tràng hoa để viếng tang . 

6. Về tinh thần 

Chánh quyền và đoàn thể phường, xã, thị trấn cần
thường xuyên viếng thăm và giúp đỡ nếu cần thiết. Trong những ngành hội, ngày
lễ lớn, chánh quyền địa phương cần mời cán bộ đến dự. Ban Tổ chức chánh quyền
thành phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện được dự trù mua quà tặng cho cán bộ
trong dịp lễ kỷ niệm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, lễ Độc lập 2/9 hay
Tết Nguyên đán. 

Ngoài ra, chánh quyền và đoàn thể các cấp cần coi
trọng thực hiện tốt chế độ về mặt tinh thần như chỉ thị của Ban Bí thư Trung
ương Đảng và quyết định của Hội đồng Chánh phủ đã quy định. 

Những quy định về chánh sách, chế độ nói trên đây
do ngân sách thành phố đài thọ như các khoản chi về chế độ đối với cán bộ
phường, xã (theo thông tư số 152/TTCP ngày 30 tháng 6 năm 1979 của Ban Tổ chức
của Chánh phủ). 

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

Ban Tổ chức chánh quyền thành phố có trách nhiệm
giúp Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức thi hành chánh sách, chế độ này, dự trù
kinh phí, mở sổ sách, theo dõi, kiểm tra việc cấp phát tiền đến tận tay cán bộ,
thường xuyên tổng hợp tình hình, báo cáo lên Ủy ban nhân dân thành phố và Ban
Tổ chức của Chánh phủ. 

Sở Tài chánh có trách nhiệm cấp phát các dự trù
linh phí và hướng dẫn mẫu sổ sách, thủ tục cấp phát. 

Sở Lương thực và Sở Thương nghiệp có trách nhiệm
giải quyết cho hưởng các chế độ về lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm. Sở Y tế
có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện việc khám bệnh và chữa bệnh. 

Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm tổ chức
thực hiện và quản lý việc thực hiện chánh sách, chế độ này trong phạm vi quận,
huyện. Để giúp Ủy ban nhân dân quận, huyện thực hiện, Văn phòng Ủy ban nhân dân
quận, huyện có trách nhiệm làm dự trù, nhận tiền trợ cấp, thanh toán, quyết
toán, làm sổ sách giấy tờ cấp phát đúng thủ tục quy định. Tổ chức cán bộ quận,
huyện giúp Ủy ban nhân dân hướng dẫn phường, xã, thị trấn thi hành, hàng quý
nhận tiền trợ cấp ở Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, huyện, đem giao tận tay của
cán bộ, đồng thời thay mặt Ủy ban nhân dân quận, huyện thăm viếng, nắm tình
hình sức khỏe, đời sống, tinh thần, đề xuất biện pháp giúp đỡ. 

Ủy ban nhân dân và các đoàn thể ở phường, xã có
trách nhiệm thực hiện chánh sách, chế độ này, giúp đỡ về vật chất, tinh thần
trong phạm vi khả năng của mình, đề nghị Ủy ban nhân dân quận, huyện xét giải
quyết giúp đỡ thêm khi cần thiết. 

Việc xét duyệt cho cán bộ được hưởng chánh sách,
chế độ này cần bảo đảm chính xác và chu đáo, đúng chánh sách, đúng tiêu chuẩn.
Theo sự hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương và sự thỏa thuận của Ban Tổ chức
Thành ủy, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận tổ chức Đảng và tổ chức
chánh quyền ở quận, huyện và thành phố theo mối quan hệ như sau : 

- Ban Tổ chức quận, huyện ủy phối hợp với Tổ chức
cán bộ Ủy ban nhân dân quận, huyện, chịu trách nhiệm phổ biến chánh sách, hướng
dẫn lập hồ sơ, xác minh lý lịch, làm đề nghị lên Ban Tổ chức Thành ủy danh sách
những người được hưởng tiền trợ cấp theo chánh sách, chế độ này. Những đề nghị
này phải trình cho Thường trực Ủy ban nhân dân quận, huyện thông qua và nhất
trí trước khi gởi lên Ban Tổ chức của Thành ủy. 

- Ban Tổ chức Thành ủy xem xét hồ sơ, xác minh lý
lịch và quyết định những người được hưởng tiền trợ cấp thường xuyên và mức tiền
trợ cấp của từng người. 

- Ban Tổ chức chánh quyền thành phố căn cứ vào
những quyết định ấy làm thủ tục trình Ủy ban nhân dân thành phố ra quyết định
và cấp sổ cho hưởng tiền trợ cấp thường xuyên. 

Bộ phận tổ chức của Đảng và tổ chức của chánh
quyền ở quận, huyện và thành phố đều có trách nhiệm cùng nhau phối hợp phổ
biến, giải thích, hướng dẫn thi hành chánh sách, chế độ, nắm tình hình, theo
dõi, kiểm tra, nhắc nhở Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn và
các Sở thực hiện chánh sách, chế độ nói trên và đề nghị Ủy ban nhân dân thành
phố giải quyết những trường hợp đặc biệt. 

Ủy ban nhân dân thành phố đề nghị các sở, ban,
ngành, đoàn thể tùy theo chức năng, nhiệm vụ của mình quy định những điểm cụ
thể và chỉ thị cho các bộ phận trực thuộc và các cấp dưới phối hợp, cộng tác
nhằm thực hiện tốt chánh sách, chế độ này. 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Quang Chánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 19/TT-UB-1979 thi hành chánh sách, chế độ đối với cán bộ hoạt động cách mạng trước cách mạng tháng 8 lâu nay công tác ở phường, xã, thị trấn do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 19/TT-UB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Quang Chánh
Ngay ban hanh: 30/11/1979
Ngay hieu luc: 30/11/1979
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 296-CP năm 1978 sửa đổi chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức về hưu và nghỉ việc vì mất ... (ID: 54998)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)