BỘ
 LAO ĐỘNG

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 20-BLĐ/TT

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 9 năm 1982

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 20-BLĐ/TT NGÀY 17 - 9 - 1982 VỀ VIỆC ÁP DỤNG
TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Thực hiện quyết định số 117-HĐBT
của Hội đồng bộ trưởng ngày 15-7-1982 ban hành bản danh mục số 1 các chức vụ
viên chức Nhà nước, đến nay đã xây dựng xong và ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ
cho một số chức danh viên chức và đang tiếp tục xây dựng cho các chức danh
khác.

Việc áp dụng tiêu chuẩn nghiệp vụ
viên chức phải gắn liền với việc giáo dục tinh thần cách mạng, tính khoa học
cho mỗi viên chức, nhằm nâng cao trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật và phương
pháp làm việc khoa học. Vì vậy, khi tiêu chuẩn nghiệp vụ viên chức được ban
hành, thủ trưởng các cơ quan cần tổ chức học tập cho từng chức danh để mỗi người
tự giác chấp nhận và thực hiện. Cần quán triệt các biện pháp sau đây:

1. Đối với
viên chức không đáp ứng tiêu chuẩn nghiệp vụ có thể giải quyết bằng nhiều biện
pháp:

- Do tinh thần tự nguyện và hoàn
cảnh cho phép, có thể thuyên chuyển viên chức này sang một chức vụ phù hợp khả
năng tiêu chuẩn.

- Cho nghỉ, cho về hưu theo chế
độ, chính sách quy định.

- Cho đi học, nếu còn ít tuổi và
có triển vọng.

- Nếu bản thân viên chức đó có
quyết tâm phấn đấu và được tập thể tín nhiệm, thì viên chức đó vẫn giữ nguyên
chức vụ, nhưng phải có kế hoạch bồi dưỡng để đáp ứng được tiêu chuẩn nghiệp vụ
trong khoảng thời gian từ 1 đến 2 năm tuỳ thuộc mức độ yêu cầu.

2. Đối với viên
chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn nghiệp vụ cần lưu ý mấy điểm:

- Yêu cầu viên chức đó xây dựng
được quy chế làm việc của mình thể hiện vị trí mình trong bộ máy, mối quan hệ với
những viên chức khác và tổ chức khác; đồng thời xác định quy trình hoạt động để
hoàn thành nhiệm vụ được giao.

- Làm cho viên chức đó thấy rõ mục
tiêu cụ thể để phấn đấu đạt tiêu chuẩn cao hơn, từ đó, gây phong trào học tập,
rèn luyện và tinh thần phấn khởi.

3. Đối với
viên chức có đủ tiêu chuẩn vượt lên chức vụ cao hơn chức vụ đang phụ trách.

- Trường hợp này được sắp xếp lại
ngay nếu thủ trưởng đã cân nhắc kỹ và được sự đồng ý của công đoàn và thường vụ
đảng uỷ cơ sở.

- Số lượng viên chức được sắp xếp
lại do vượt tiêu chuẩn này không hạn chế, nhưng nhất thiết thủ trưởng phải chịu
trách nhiệm về quyết định của mình.

4. Giải quyết
số viên chức dôi ra:

Do kiện toàn tổ chức, ứng dụng
phương pháp làm việc khoa học, xây dựng chức danh và tiêu chuẩn nghiệp vụ, bộ
máy sẽ gọn nhẹ, mạnh và có hiệu lực. Vì vậy sẽ dôi ra một số viên chức. Biện
pháp giải quyết như sau:

- Đối với viên chức dôi ra, sẽ
giải quyết theo các chủ trương của Nhà nước được ghi trong các quyết định hiện
hành.

- Việc giải quyết viên chức dôi
ra này, phải cân nhắc thật thận trọng, có biện pháp đầy đủ về chính trị, kinh tế,
tư tưởng, bảo đảm không gây ra ảnh hưởng xáo động trong cơ quan, đơn vị.

5. Đối với
những viên chức sau khi đã nhận trách nhiệm với tiêu chuẩn được giao:

Thủ trưởng phải thật sự là người
đi đầu và gương mẫu thực hiện tiêu chuẩn nghiệp vụ của mình. Một trong những
tiêu chuẩn hàng đầu của thủ trưởng là điều hành bộ máy theo tổ chức, dựa vào tổ
chức, cụ thể là:

- Ổn định lâu dài vị trí của chức
danh viên chức, làm cho viên chức đó tích luỹ kinh nghiệm, trở thành người trợ
thủ đắc lực của mình. Bất đắc dĩ mới thay đổi tổ chức, thuyên chuyển cán bộ.

- Giao việc theo tiêu chuẩn nghiệp
vụ sẽ đòi hỏi chất lượng và hiệu quả công tác, mỗi người phải phấn đấu cao, vì
vậy trước hết thủ trưởng phải kết hợp với công đoàn tạo mọi điều kiện tốt hơn về
đời sống và phương tiện làm việc. Phải động viên khuyến khích mỗi người.

Trong lúc Bộ Lao động đang
nghiên cứu chế độ tiền lương và phụ cấp mới, các cấp, các ngành thực hiện đầy đủ
các chế độ, chính sách về đòn bẩy kinh tế hiện hành.

6. Tuyển dụng:

Việc tuyển dụng viên chức mới phải
trên cơ sở chức danh và tiêu chuẩn nghiệp vụ. Kể từ nay, cơ quan nào tuyển dụng
không theo chức danh và tiêu chuẩn nghiệp vụ thì thủ trưởng chịu hoàn toàn
trách nhiệm trước Nhà nước.

Đề nghị các ngành, các cấp trong
quá trình thực hiện có gì vướng mắc phản ánh cho Bộ Lao động để nghiên cứu giải
quyết.

 

 

Đào
 Thiện Thi

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 20-LĐ/TT-1982 về việc áp dụng tiêu chuẩn nghiệp vụ viên chức Nhà nước do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 20-BLĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Đào Thiện Thi
Ngay ban hanh: 17/09/1982
Ngay hieu luc: 01/10/1982
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 20-BLĐ/TT NGÀY 17 - 9 - 1982 VỀ VIỆC ÁP DỤNG TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - 1. Đối với viên chức không đáp ứng tiêu chuẩn nghiệp vụ có thể giải quyết bằng nhiều biện pháp:
  - 2. Đối với viên chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn nghiệp vụ cần lưu ý mấy điểm:
  - 3. Đối với viên chức có đủ tiêu chuẩn vượt lên chức vụ cao hơn chức vụ đang phụ trách.
  - 4. Giải quyết số viên chức dôi ra:
  - 5. Đối với những viên chức sau khi đã nhận trách nhiệm với tiêu chuẩn được giao:
  - 6. Tuyển dụng:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 117-HĐBT năm 1982 về bản danh mục số 1 các chức vụ viên chức Nhà nước do Hội đồng Bộ trưởng ban ... (ID: 44053)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 124-HĐBT năm 1983 về đẩy mạnh công tác xây dựng chức danh đầy đủ và tiêu chuẩn nghiệp vụ viên chức Nhà nước do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 44471)