BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số: 20-CT/TW

Hà Nội, ngày
 12 tháng 12 năm 2022

 

CHỈ THỊ

CỦA BAN BÍ THƯ

VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI
LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Sau 10 năm thực hiện Chỉ thị số 16-CT/TW của Ban
Bí thư khoá XI, công tác đưa người lao động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài đã đạt được nhiều kết quả quan trọng. Sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp
uỷ, tổ chức đảng, chính quyền được tăng cường; hệ thống pháp luật từng bước được
hoàn thiện; công tác quản lý nhà nước được chú trọng hơn; hợp tác về lao động
giữa Việt Nam và các nước ngày càng được mở rộng. Kết quả của công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài đã góp phần tạo việc làm, tăng thu nhập, xoá
đói, giảm nghèo, xây dựng quê hương, đất nước, quảng bá hình ảnh và những giá
trị tốt đẹp của đất nước, văn hoá, con người Việt Nam đến cộng đồng quốc tế;
nhiều người khi về nước tiếp tục tham gia có hiệu quả vào thị trường lao động
trong nước với tinh thần, ý thức trách nhiệm và năng lực, trình độ, kỹ năng tay
nghề cao.

Bên cạnh những kết quả đạt được, nhận thức của một
số cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương
về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài chưa đầy đủ; quản lý
nhà nước còn phân tán, chồng chéo; một số cơ chế, chính sách ban hành chậm,
thiếu đồng bộ; chi phí đi làm việc ở nước ngoài cao, tình trạng người lao động
đi làm việc ở nước ngoài trái phép, vi phạm pháp luật của nước sở tại, bỏ hợp đồng,
hoặc khi hết hạn hợp đồng không về nước chậm được khắc phục; công tác quản lý,
bảo hộ công dân đối với lao động Việt Nam tại các nước, vùng lãnh thổ còn nhiều
bất cập; năng lực của một số tổ chức, doanh nghiệp đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài còn hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu, cạnh tranh không
lành mạnh...

Nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém trên chủ
yếu là do một số cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền chưa chú trọng lãnh đạo, chỉ
đạo; công tác tuyên truyền phổ biến, quán triệt chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước chưa hiệu quả; việc phân công, phân cấp,
phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương và cơ quan có liên quan còn bất
cập; ý thức tuân thủ pháp luật của một số tổ chức, doanh nghiệp và
người lao động chưa cao; chế độ thông tin, báo cáo chưa đầy đủ, kịp thời;
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm pháp luật chưa nghiêm.

Để thực hiện tốt chủ trương của Đảng, nâng cao
chất lượng, hiệu quả công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trong tình hình mới, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính
quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tập trung thực
hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau: 

1. Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức
của các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên, người lao động và
toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài. Xác định công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài là góp phần phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm, tăng
thu nhập cho người lao động, nhất là lao động ở nông thôn, địa bàn đặc biệt khó
khăn; quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt đẹp của đất nước, con người Việt Nam ra thế
giới; đồng thời là cơ hội học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ thuật, công
nghệ tiên tiến và tác phong làm việc chuyên nghiệp cho lao động Việt Nam, góp
phần tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sau khi về nước. Chương trình, kế hoạch và cơ chế, chính sách đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài phải gắn với định hướng, chiến lược, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, quan hệ đối ngoại. Nghiên cứu mở rộng thị trường
lao động ngoài nước gắn với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ
năng nghề, ngoại ngữ, pháp luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước cho
người lao động; ưu tiên đưa lao động đi làm việc ở những thị trường lao động có
thu nhập cao, an toàn. 

2. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện pháp luật liên quan đến công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, bảo đảm điều chỉnh
bao quát các đối tượng, loại hình lao động. Cơ chế, chính sách, điều kiện tuyển
chọn người lao động đi làm việc ở nước ngoài bảo đảm phù hợp với các cam kết,
điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Công
khai, minh bạch các khoản phí, hướng đến giảm chi phí cho người lao động khi đi
làm việc ở nước ngoài. Có chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ
năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động, ưu tiên quân nhân xuất ngũ, người dân
tộc thiểu số, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Bảo đảm quyền
và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài; sử
dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về
tham gia thị trường lao động trong nước.

3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Phân công, phân
cấp, quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức ở Trung ương và địa
phương, bảo đảm việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng
quy định pháp luật. Tăng cường công tác quản lý,
bảo hộ công dân đối với lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các cam kết,
điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Nâng cao chất lượng công tác dự báo
trung và dài hạn về thị trường lao động ở nước ngoài. Chủ động đàm phán, trao đổi
thông tin với các nước về nhu cầu, quyền và nghĩa vụ của người lao động Việt
Nam, bảo đảm có việc làm ổn định, tiền lương thoả đáng và an toàn. 

Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện đồng bộ hệ thống
cơ sở dữ liệu, thông tin quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư; quy định cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu, chia sẻ thông tin, liên
thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước ngoài giữa các ngành lao động
- thương binh và xã hội, công an, ngoại giao với các địa phương, tổ chức chính
trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp có liên quan. Chủ động đấu tranh, phòng
ngừa, ngăn chặn sự chống phá của các thế lực thù địch liên quan đến
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài. 

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá
kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Nâng cao năng lực
lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đảng ngoài nước; quản lý chặt chẽ đảng
viên là người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật. 

5. Tổ chức thực hiện

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, các ban đảng, ban cán sự
đảng, đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương tổ chức nghiên cứu, học tập,
quán triệt Chỉ thị này cho cán bộ, đảng viên và các tầng lớp Nhân dân; xây dựng
chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện Chỉ thị; thường xuyên tổ chức kiểm
tra, giám sát, xem xét trách nhiệm đối với cấp uỷ, tổ chức đảng, đảng viên vi
phạm quy định trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài.

- Đảng đoàn Quốc hội lãnh đạo, chỉ đạo tiếp tục
rà soát, hoàn thiện pháp luật có liên quan đến công tác đưa lao động Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài, tạo cơ sở pháp lý thống nhất, đồng bộ cho việc thực
hiện và giám sát việc thực hiện.

- Ban cán sự đảng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo
các bộ, ngành, địa phương xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện Chỉ thị;
ban hành chiến lược đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài; rà soát, sửa đổi,
bổ sung các văn bản dưới luật có liên quan; nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài, sớm chấm dứt tình trạng đưa người dân đi lao động
ở nước ngoài trái phép, người lao động vi phạm pháp luật nước sở tại, hoặc tự ý
ở lại nước ngoài trái pháp luật.

- Ban Tổ chức Trung ương chủ trì, phối hợp với
các cơ quan liên quan chỉ đạo thực hiện tốt công tác quản lý đảng viên là người
lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài. 

- Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với
Ban cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tổ
chức tuyên truyền thực hiện Chỉ thị.

- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính
trị - xã hội thực hiện tốt vai trò giám sát, tuyên truyền, vận động các tầng lớp
Nhân dân, hội viên, đoàn viên thực hiện Chỉ thị.

- Ban Kinh tế Trung ương chủ trì, phối hợp với
Ban cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tổ
chức triển khai thực hiện, thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, định kỳ sơ
kết, tổng kết, báo cáo Ban Bí thư kết quả thực hiện Chỉ thị. 

Chỉ thị này phổ biến đến chi bộ.

 

 

Nơi nhận: 

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, 

 đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương, 

 - Ban Bí thư Trung ương 

 Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 

 - Các đảng uỷ đơn vị sự nghiệp Trung ương, 

 - Các đồng chí Uỷ viên 

 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BAN BÍ
 THƯ

 Võ Văn Thưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 20-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Võ Văn Thưởng
Ngay ban hanh: 12/12/2022
Ngay hieu luc: 12/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - 1. Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên, người lao động và toàn xã hội về vai trò, tầm quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Xác định công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài là góp phần phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, nhất là lao động ở nông thôn, địa bàn đặc biệt khó khăn; quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt đẹp của đất nước, con người Việt Nam ra thế giới; đồng thời là cơ hội học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ tiên tiến và tác phong làm việc chuyên nghiệp cho lao động Việt Nam, góp phần tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sau khi về nước. Chương trình, kế hoạch và cơ chế, chính sách đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài phải gắn với định hướng, chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quan hệ đối ngoại. Nghiên cứu mở rộng thị trường lao động ngoài nước gắn với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ năng nghề, ngoại ngữ, pháp luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước cho người lao động; ưu tiên đưa lao động đi làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn.
  - 2. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện pháp luật liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, bảo đảm điều chỉnh bao quát các đối tượng, loại hình lao động. Cơ chế, chính sách, điều kiện tuyển chọn người lao động đi làm việc ở nước ngoài bảo đảm phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Công khai, minh bạch các khoản phí, hướng đến giảm chi phí cho người lao động khi đi làm việc ở nước ngoài. Có chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động, ưu tiên quân nhân xuất ngũ, người dân tộc thiểu số, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động đi làm việc ở nước ngoài; sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực này khi hết thời hạn làm việc ở nước ngoài trở về tham gia thị trường lao động trong nước.
  - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Phân công, phân cấp, quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức ở Trung ương và địa phương, bảo đảm việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng mục đích, đúng quy định pháp luật. Tăng cường công tác quản lý, bảo hộ công dân đối với lao động Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với các cam kết, điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia. Nâng cao chất lượng công tác dự báo trung và dài hạn về thị trường lao động ở nước ngoài. Chủ động đàm phán, trao đổi thông tin với các nước về nhu cầu, quyền và nghĩa vụ của người lao động Việt Nam, bảo đảm có việc làm ổn định, tiền lương thoả đáng và an toàn.
  - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đảng ngoài nước; quản lý chặt chẽ đảng viên là người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.
  - 5. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16-CT/TW năm 2002 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng dân quân tự vệ và lực lượng dự ... (ID: 165240)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4561/LĐTBXH-QLLĐNN năm 2022 về rà soát, báo cáo đáp ứng điều kiện hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 539267)
  - Thông tư 259/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí xác minh giấy tờ tài liệu, lệ phí cấp giấy phép hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 332756)
  - Công văn 911/VPCP-KGVX xem xét cho phép Tổng công ty cổ phần Đường sông Miền Nam tiếp tục thực hiện dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 104004)