BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 20-LĐ/TCCB 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 06 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TRÁCH NHIỆM CỦA ĐỊA PHƯƠNG TRONG CÔNG TÁC BỔ TÚC
NGHỀ NGHIỆP CHO CÔNG NHÂN VÀ ĐÀO TẠO THỢ MỚI

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

Các Ủy ban Hành chính khu thành phố
 Hà nội, Hải phòng, 

Khu
 Tự trị Việt bắc, Khu Hồng quảng và các tỉnh Nghệ an, Nam định

Các cơ
 quan Lao động thuộc các địa phương trên

 

Công tác bổ túc nghề nghiệp và
đào tạo thợ mới là một công tác rất quan trọng và cấp thiết hiện nay. Nó không
những chỉ nhằm xây dựng một lực lượng, công nhân lành nghề và giác ngộ về chính
trị, để sử dụng tốt các thiết bị máy móc mới, nâng cao năng suất lao động, mà
còn chuẩn bị một lực lượng cần thiết cho công cuộc phát triển nền công nghiệp
sau này.

Do đó, Thủ tướng Chính phủ đã có
Chỉ thị số 013-TTg ngày 06 tháng 01 năm 1958 quy định rõ trách nhiệm cho các
ngành, các Bộ như sau:

- Công tác bổ túc nghề nghiệp
cho công nhân và đào tạo thợ mới hiện nay căn bản là do các Bộ, các ngành sử dụng
công nhân chịu trách nhiệm chính. Các Bộ, các ngành, các ông Giám đốc các xí
nghiệp công trường phải coi trọng công tác bổ túc và đào tạo cho công nhân vè sẽ
tùy tình hình sản xuất, tùy yêu cầu khối lượng công tác mà tổ chức bộ máy hoặc
cử cán bộ có năng lực phụ trách.

- Nhiệm vụ của các bộ phận
chuyên trách công tác bổ túc và đào tạo là: nghiên cứu chương trình kế hoạch,
biện pháp biên soạn tài liệu, quy định thì giờ, lập dự trù kinh phí, tổ chức
các trường lớp học cho công nhân v .v… 

- Riêng Bộ Lao động làm nhiệm vụ
tổng hợp có trách nhiệm cùng Ủy ban Kế hoạch Nhà nước và các Bộ nghiên cứu xây
dựng kế hoạch bổ túc và đào tạo công nhân, xây dựng các chính sách, quy định
các chế độ phụ cấp, góp ý kiến hướng dẫn trong việc chiêu sinh, tham góp ý kiến
về chương trình, nội dung, thì giờ giảng dạy; theo dõi kiểm tra đôn đốc, giúp đỡ
các ngành thực hiện đúng chủ trưởng đường lối của Chính phủ, tổ chức trao đổi
kinh nghiệm về bổ túc và đào tạo công nhân; cùng với Tổng liên đoàn Lao động Việt
nam và các đoàn thể quần chúng; động viên phòng trào học tập nghề nghiệp trong
công nhân.

Để thực hiện những nhiệm vụ
trên, Bộ quy định trách nhiệm cho các Ủy ban Hành chính giúp Bộ làm những nhiệm
vụ dưới đây:

1)
Tham gia ý kiến với các xí nghiệp, công trường và các ngành thuộc địa phương xây
dựng kế hoạch bổ túc và đào tạo thợ.

2)
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, góp ý kiến với các nhà máy, công trường, xí nghiệp,
hầm mỏ và các trường lớp đào tạo công nhân tại địa phương, thực hiện công tác bổ
túc nghề nghiệp và đào tạo thợ mới theo đúng đường lối chủ trương chính sách chỉ
tiêu kế hoạch và các chế độ của Chính phủ đã ban hành.

3)
Tổ chức việc trao đổi kinh nghiệm và rút kinh nghiệm giữa các xí nghiệp, công
trường với nhau về chương trình và phương pháp giảng dạy, về kế hoạch kèm cặp
dìu dắt thợ kém, về kế hoạch tổ chức lãnh đạo các lớp bổ túc nghề nghiệp tại chức
và các trường lớp của các Bộ, các ngành mở tại địa phương.

4)
Phối hợp với Công đoàn các cấp và các đoàn thể quần chúng ở địa phương như
thanh niên, phụ nữ để động viên công nhân tham gia học tập bổ túc nghề nghiệp.

5)
Tham gia vào các Hội đồng tuyển sinh và Hội đồng chấm thi tốt nghiệp của các
trường lớp đào tạo thợ trong địa phương.

6)
Góp ý kiến với các xí nghiệp công trường giải quyết những khó khăn trở ngại
trong tiến hành thực hiện công tác bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo
mới.

Về tổ chức và bộ máy, các Ủy ban
sẽ sử dụng cơ quan Lao động địa phương đảm nhiệm. Song để cơ quan Lao động giúp
Ủy ban thực hiện được những nhiệm vụ trên, các Ủy ban cần bố trí cán bộ cho các
cơ quan Lao động để có người chuyên trách, nhất là ở những địa phương có nhiều
xí nghiệp, công trường hoặc tập trung đông công nhân như Hà nội, Hải phòng, Hồng
quảng thì tối thiểu cần phải có một cán bộ; đối với các tỉnh khác hiện nay có
thể bố trí cán bộ bán chuyên trách.

Riêng đối với Khu Tự trị Việt bắc
do tính chất nhiệm vụ của Khu và để chuẩn bị lực lượng dự trữ sau này, nên cần
thiết phải có một cán bộ chuyên trách.

Đối với những cán bộ chuyên
trách công tác bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo thợ mới, Bộ lưu ý
các Ủy ban cần cử cán bộ có am hiểu phần nào về kỹ thuật công nghiệp, tốt nhất
là những cán bộ đã từng ở xí nghiệp có nghề chuyên môn.

Tiếp được thông tư này, Bộ yêu cầu
các Ủy ban phổ biến cho các ngành chung quanh liên quan biết và hướng dẫn cơ
quan Lao động địa phương tiến hành gấp, nhất là việc cử người chuyên trách để kịp
thời tham dự cuộc họp sắp tới bàn về kế hoạch tiến hành cụ thể chủ trương đào tạo
thợ, đồng thời để bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách công tác bổ túc và
đào tạo thợ của các địa phương.

Sau cùng, Bộ lưu ý các Ủy ban
hàng tháng, hàng quý báo cáo cho Bộ biết tình hình và kết quả công tác bổ sung
và đào tạo thợ để Bộ kịp thời uốn nắn những thiếu sót và lệch lạc. 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 20-LĐ/TCCB năm 1958 quy định trách nhiệm của địa phương trong công tác bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo thợ mới do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 20-LĐ/TCCB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 23/06/1958
Ngay hieu luc: 08/07/1958
Ngay dang: 09/07/1958
So cong bao: Số 25
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TRÁCH NHIỆM CỦA ĐỊA PHƯƠNG TRONG CÔNG TÁC BỔ TÚC NGHỀ NGHIỆP CHO CÔNG NHÂN VÀ ĐÀO TẠO THỢ MỚI
  - 1) Tham gia ý kiến với các xí nghiệp, công trường và các ngành thuộc địa phương xây dựng kế hoạch bổ túc và đào tạo thợ.
  - 2) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, góp ý kiến với các nhà máy, công trường, xí nghiệp, hầm mỏ và các trường lớp đào tạo công nhân tại địa phương, thực hiện công tác bổ túc nghề nghiệp và đào tạo thợ mới theo đúng đường lối chủ trương chính sách chỉ tiêu kế hoạch và các chế độ của Chính phủ đã ban hành.
  - 3) Tổ chức việc trao đổi kinh nghiệm và rút kinh nghiệm giữa các xí nghiệp, công trường với nhau về chương trình và phương pháp giảng dạy, về kế hoạch kèm cặp dìu dắt thợ kém, về kế hoạch tổ chức lãnh đạo các lớp bổ túc nghề nghiệp tại chức và các trường lớp của các Bộ, các ngành mở tại địa phương.
  - 4) Phối hợp với Công đoàn các cấp và các đoàn thể quần chúng ở địa phương như thanh niên, phụ nữ để động viên công nhân tham gia học tập bổ túc nghề nghiệp.
  - 5) Tham gia vào các Hội đồng tuyển sinh và Hội đồng chấm thi tốt nghiệp của các trường lớp đào tạo thợ trong địa phương.
  - 6) Góp ý kiến với các xí nghiệp công trường giải quyết những khó khăn trở ngại trong tiến hành thực hiện công tác bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo mới.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 013-TTg năm 1958 về bổ túc nghề nghiệp cho công nhân và đào tạo thợ mới do Thủ tướng Chính phủ ban ... (ID: 42932)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 08-LĐ/TT năm 1959 quy định những nguyên tắc và hướng tuyển chọn công nhân vào bổ túc và đào tạo thợ mới tại các cơ sở sản xuất quốc doanh, các công trường kiến thiết cơ bản và đi học nghề ở nước bạn do Bộ Lao động ban hành (ID: 55518)