BỘ
 LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ

****** 

 
 VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 20-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 08 năm 1969  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 15-CP
NGÀY 24-01-1969 VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC THÔI VIỆC VÌ MẤT
SỨC LAO ĐỘNG NAY SỨC KHỎE PHỤC HỒI

Ngày 24-01-1969, Hội đồng Chính
phủ đã ban hành Thông tư số 15-CP quy định chính sách đối với công nhân, viên
chức thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe đã phục hồi.

Chính sách này thể hiện sự quan
tâm của Đảng và Nhà nước đối với công nhân, viên chức, không những làm cho những
người thôi việc vì mất sức lao động phấn khởi được trở lại sản xuất và công
tác, đời sống được  bảo đảm lâu dài, mà còn làm cho mọi công nhân,
viên chức được yên tâm trong lúc lao động sản xuất cũng như trong lúc ốm đau.
Chính sách này còn nhằm sử dụng hợp lý sức lao động và tăng cường việc quản lý
lao động của Nhà nước.

Sau khi đã trao đổi ý kiến với Bộ
Y tế và Tổng công đoàn Việt-nam, Bộ Nội vụ và Bộ Lao động ra thông tư này để hướng
dẫn việc thi hành Thông tư số 15-CP như sau:

1. Việc tuyên
truyền, phổ biến chính sách.

Để mọi người quán triệt ý nghĩa
của chính sách và chấp hành chu đáo, đề nghị của các Bộ; các ngành ở trung ương
và các Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phổ biến rộng
rãi Thông tư số 15-CP của Hội đồng Chính phủ cũng như thông tư hướng dẫn này
cho mọi công nhân, viên chức ở tất cả các cơ quan, xí nghiệp trực thuộc, và có
kế hoạch chỉ đạo thực hiện cho tốt. Đặc biệt, ở các cơ quan, xí nghiệp có nhiều
công nhân,viên chức mất sức lao động cần được tuyển dụng lại thì cần cho toàn
thể công nhân, viên chức được học tập kỹ hơn. Đối với công nhân, viên chức đã
thôi việc vì mất sức lao động ở địa phương thì Ủy ban hành chính tổ chức phổ biến
chính sách trong các buổi sinh hoạt của các tổ chức hưu trí, mất sức lao động
hoặc trong dịp anh em tập trung để lĩnh trợ cấp.

2. Việc nắm
tình hình và phân loại công nhân, viên chức đã thôi việc vì mất sức lao động thuộc
diện được khám lại sức khỏe.

Theo quy định của Thông tư số
15-CP thì những công nhân, viên chức mất sức lao động đã thôi việc được trên 2
năm, nam từ 50 tuổi trở xuống, nữ từ 45 tuổi trở xuống, và những người trên mức
tuổi đó là cán bộ chính trị, khoa học, kỹ thuật, nghiệp vụ và công nhân lành
nghề phải đào tạo lâu năm mà các ngành đương cần, sẽ được Ủy ban hành chính các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi cư trú cho đi khám lại sức khỏe của Hội
đồng giám định y khoa. Những người được xác định là sức khỏe đã phục hồi và có
đủ điều kiện tuyển dụng sẽ được tuyển lại làm việc. Ngoài ra, lại cần chiếu cố
đối với một số công nhân, viên chức đã làm việc lâu năm, có nhiều cống hiến
cũng được khám lại sức khỏe để tuyển dụng lại làm việc cho đến khi họ có đủ điều
kiện về hưu trí.

Để thực hiện quy định trên đây, Ủy
ban hành chính các tỉnh, thành phố trực thuợc trung ương cần tổ chức việc phân
loại những công nhân, viên chức đã thôi việc vì mất sức lao động hiện cư trú ở
địa phương, nắm tình hình sức khỏe, trình độ nghề nghiệp, đời sống nguyện vọng
của anh chị em, lập danh sách những người thuộc diện được xét cho trở lại làm
việc để giới thiệu dần dần cho đi khám sức khỏe của Hội đồng giám định y khoa của
tỉnh, thành phố.

Những người còn trẻ tuổi đã thôi
việc quá 2 năm từ lâu, những cán bộ chính trị, khoa học kỹ thuật, nghiệp vụ,
công nhân lành nghề và những công nhân, viên chức đã làm việc lâu năm có nhiều
cống hiến sẽ được khám lại sức khỏe trước để sớm được trở lại làm việc. Những
công nhân, viên chức đã làm việc lâu năm có nhiều cống hiến là những người đã
có từ 10 năm công tác liên tục trở lên, những cán bộ kháng chiến đã được tặng
thưởng huân chương hoặc huy chương kháng chiến, huân chương hoặc huy chương chiến
thắng, những người đã có nhiều thành tích trong lao động sản xuất, đã được tặng
thưởng huân chương lao động hoặc là đã là chiến sĩ thi đua trong nhiều năm liền.

Những người nam trên 50 tuổi, nữ
trên 45 tuổi (không phải là cán bộ chính trị, khoa học, kỹ thuật, nghiệp vụ,
công nhân lành nghề) và những người dưới mức tuổi đó nhưng ốm đau, tàn tật
không còn khả năng lao động (bại liệt, điên, mù, què v .v… ) vì không thuộc diện
được trở lại công tác nên không cần phải cho đi khám lại sức khỏe nữa. Họ vẫn
tiếp tục được hưởng trợ cấp mất sức lao động.

Những người được Hội đồng giám định
y khoa kết luận là sức khỏe chưa phục hồi thì được tiếp tục hưởng trợ cấp trong
thời hạn 2 năm nữa rồi lại được khám lại sức khỏe như đã quy định ở điều 39 của
điều lệ bảo hiểm xã hội.

Những người về  hưu trước
tuổi theo Thông tư số 84-TTg ngày 20-8-1963 của Hội đồng Chính phủ và đã thôi
việc quá 2 năm, tuy không thuộc phạm vi giải quyết của Thông tư số 15-CP trên
đây, nhưng nếu là cán bộ khoa học, kỹ thuật, nghiệp vụ, công nhân lành nghề mà
các ngành đương cần và họ tự nguyện xin trở lại làm việc thì cũng được khám lại
sức khỏe để trở lại làm việc như đã quy định ở Thông tư số 13-NV ngày
23-06-1965 của Bộ Nội vụ.

Việc phân loại và nắm tình hình
sức khỏe, đời sống của những người thôi việc vì mất sức lao động từ nay sẽ là một
công tác mà Ủy ban cần tiến hành thường xuyên để hàng năm tổ chức khám lại sức
khỏe cho những người có đủ điều kiện tuyển dụng lại.

3. Việc tuyển lại
công nhân, viên chức mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi.

Theo quy định của Thông tư số
15-CP thì công nhân, viên chức mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi trước công
tác ở cơ quan, xí nghiệp nào thì nay cơ quan, xí nghiệp ấy có trách nhiệm thu
nhận lại và bố trí công việc thích hợp với sức khỏe của anh chị em. Cơ quan, xí
nghiệp không nên có định kiến cho là người đã mất sức lao động thì nay không
còn khả năng làm việc, năng suất kém, hoặc ngại bệnh cũ của họ lại tái phát, v
.v… Những người có vấn đề về lịch sử nhưng lý lịch đã rõ ràng và trong quá
trình công tác đã có nhiều tiến bộ thì vẫn có thể được tuyển dụng lại và bố trí
công việc thích hợp.

Công nhân, viên chức mất sức lao
động, sức khỏe đã phục hồi là một nguồn nhân lực mà các ngành cần người có
trách nhiệm tích cực thu nhận. Những cơ quan, xí nghiệp trước đây đã cho công
nhân, viên chức của mình thôi việc vì mất sức lao động, nay sức khỏe của anh chị
em đã phục hồi, nếu đơn vị thiếu người thì phải thu nhận những anh chị em này
trước khi tiếp nhận những công nhân, viên chức ở nơi khác điều động đến, hoặc
trước khi tuyển dụng người mới theo quy định của Nhà nước.

Trường hợp cơ quan, xí nghiệp cũ
đã giải thể hoặc đủ biên chế, có lý do chính đáng không thể nhận thêm người, hoặc
không có công việc thích hợp để bố trí cho anh chị em thì cần báo cáo với Bộ,
ngành chủ quản (nếu là cơ quan, xí nghiệp của trung ương) để điều chỉnh sang cơ
quan, xí nghiệp khác trong ngành, hoặc với sở, ty lao động và ban tổ chức thuộc
Ủy ban hành chính  (nếu là cơ quan, xí nghiệp của địa phương) để điều chỉnh
sang cơ quan, xí nghiệp khác thuộc địa phương. Chỉ khi nào không thể điều
chỉnh trong nội bộ ngành được thì Bộ, ngành chủ quản mới bàn bạc với Bộ Lao động
(nếu là công nhân sản xuất) hoặc với Bộ Nội vụ (nếu là cán bộ, nhân viên hành
chính; sự nghiệp)để điều chỉnh sang những ngành khác còn thiếu người hoặc cho Ủy
ban hành chính địa phương tuyển dụng (nếu địa phương yêu cầu). Việc điều chỉnh
sang ngành khác, đơn vị khác chỉ là cá biệt, chủ yếu vẫn là do cơ quan, xí nghiệp
cũ hoặc ngành chủ quản giải quyết.

Những người sau khi thôi việc đã
về địa phương, nay sức khỏe đã phục hồi, nếu không có điều kiện trở lại cơ
quan, xí nghiện cũ (vì ở xa quá) thì cũng do sở, ty lao động hoặc ban tổ chức Ủy
ban hành chính địa phương nơi cư trú giải quyết. Đương sự cũng có thể đề nghị
ngành chủ quản điều chỉnh sang một cơ quan, xí nghiệp khác cùng ngành ở địa
phương, nếu có. Những người không muốn trở lại cơ quan, xí nghiệp cũ có thể tự
đi liên hệ để xin được tuyển vào cơ quan, xí nghiệp khác cần người. Trường hợp
này, cơ quan, xí nghiệp cũ cần tích cực giúp đỡ đương sự bằng cách cung cấp các
hồ sơ, giấy tờ cần thiết và chứng nhận về quá trình, công tác v .v… tạo mọi điều
kiện dễ dàng cho anh chị em được trở lại công tác ở cơ quan, xí nghiệp mới, nếu
họ có đủ điều kiện.

Công nhân, viên chức sức khỏe đã
phục hồi, được tuyển dụng lại, làm việc gì sẽ được hưởng lương theo việc ấy.
Nhưng khi giải quyết cơ quan, xí nghiệp cần chiếu cố, sắp xếp công tác thích hợp
để thu nhập hàng tháng của anh chị em không bị sụt nhiều so với trước khi nghỉ
việc, thời gian công tác liên tục của những người này sẽ được cộng cả thời gian
đã công tác, trừ thời gian nghỉ việc thì không tính.

Những người trong khi nghỉ việc
đã vi phạm pháp luật Nhà nước và bị Tòa án phạt tù, hoặc có hành động rõ ràng
chống đối chính sách mà chính quyền địa phương đã kết luận thì dù sức khỏe đã phục
hồi cũng không được tuyển dụng lại. Nếu đời sống của họ có khó khăn, Ủy ban
hành chính và cơ quan lao động sẽ giúp đỡ công việc làm như đối với nhân dân địa
phương (sẽ nói ở điểm 5 dưới đây).

4.Việc đình chỉ
cấp phát trợ cấp mất sức lao động.

Sau khi công nhân, viên chức mất
sức lao động, sức khỏe  phục hồi đã được trở lại làm việc, cơ quan, xí
nghiệp có trách nhiệm thu hồi sổ trợ cấp mất sức lao động để nộp lại Ủy ban
hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi vẫn cấp phát trợ cấp mất sức
lao động, để đình chỉ việc cấp phát trợ cấp kể từ ngày đương sự nhận công tác.

Những người đã được bố trí công
tác thích hợp, nhưng không chịu nhận việc và những người sức khỏe đã phục hồi,
đã có công việc làm chắc chắn, không muốn trở lại công tác, thì Ủy ban hành
chính thu hồi sổ trợ cấp mất sức lao động và đình chỉ việc cấp phát trợ cấp.
Trước khi giải quyết, Ủy ban cần điều tra nắm vững tình hình đời sống của từng
người, cân nhắc kỹ càng và giải thích để anh chị em thông suốt với chính sách
chung. Đối với những trường hợp xét đã rõ ràng thì Ủy ban cần ra quyết định
đình chỉ ngay việc cấp phát trợ cấp.

Các phiếu vải, đường, thực phẩm
đã cấp theo tiêu chuẩn của công nhân, viên chức thì anh chị em được sử dụng hết
năm đó, từ năm sau trở đi, họ sẽ được cấp theo tiêu chuẩn chun như nhân dân.
Riêng về tiêu chuẩn lương thực và chế độ khám bệnh, chữa bệnh thì sau khi Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố đã cắt trợ cấp mất sức lao động họ sẽ hưởng theo
tiêu chuẩn chế độ chung như nhân dân. Ủy ban cần thông báo danh sách những người
phải cắt trợ cấp mức sức lao động cho các ngành thương nghiệp, lương thực, y tế…để
giải quyết như đã nói trên.

5. Việc giải
quyết đời sống cho những người không đủ điều kiện được tuyển dụng lại.

Những người sức khỏe đã phục hồi
nhưng không đủ điều kiện để được tuyển dụng lại thì không được hưởng trợ cấp mất
sức lao động nữa. Riêng đối với một số người đời sống thực sự có nhiều khó khăn
thì Ủy ban hành chính và sở, ty lao động địa phương sẽ giúp đỡ họ công việc
làm, bảo đảm đời sống, như : làm việc theo hợp đồng hoặc làm gia công cho các
cơ quan, xí nghiệp, cửa hàng, hợp tác xã, làm các nghề phụ gia đình, các
nghề thủ công nghiệp v .v… 

Những người này tạm thời được tiếp
tục hưởng trợ cấp mất sức lao động cho đến khi có công việc làm ăn, ổn định đời
sống, nhưng nhiều nhất cũng không được quá 1 năm, kể từ ngày được Hội đồng giám
định y khoa chứng nhận sức khỏe đã phục hồi. Sau này, nếu họ còn có khó khăn
thì Ủy ban hành chính địa phương sẽ xét, trợ cấp cứu tế như đối với nhân dân.
Các phiếu, vải, đường, thực phẩm và mọi quyền lợi khác đối với những người này
cũng giải quyết như đã nói ở phần trên.

Chính sách tuyển dụng lại công
nhân, viên chức mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi được ban hành là rất hợp
tình hợp lý, sẽ làm cho mọi người phấn khởi, tin tưởng và thực hiện tốt. Chính
sách này từ nay sẽ được thi hành thường xuyên, lâu dài, nhưng lần đầu thực hiện
sẽ không tránh khỏi có khó khăn, vì có liên quan đến nhiều ngành, nhiều đối tượng.
Do đó, việc tiến hành cần phải thận trọng, làm từng bước, có trọng điểm, nhưng
lại phải chủ động, kịp thời và kiên quyết, bảo đảm chính sách, tránh giải quyết
gò ép, mệnh lệnh và cũng tránh ngại khó, không tích cực thi hành.

Ngoài việc tuyên truyền, phổ biến
rộng rãi chính sách, Ủy ban hành chính các khu, tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương cần chỉ thị cho các ngành có trách nhiệm như ban thương binh xã hội,
ban tổ chức của Ủy ban, sở, ty lao động sở, ty, y tế, liên hiệp công đoàn, v
.v… bàn kế hoạch chi tiết để tiến hành, có phân công trách nhiệm rõ ràng và cử
cán bộ chuyên trách thường xuyên theo dõi. Ủy ban cần tăng cường chỉ đạo công
tác này, nhất là thời gian đầu, và thường xuyên báo cáo kết quả đã làm được về
Bộ Nội vụ và Bộ Lao động.

Mặt khác, đề nghị các Bộ, các
ngành ở trung ương cũng có kế hoạch chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan, xí nghiệp trực
thuộc có công nhân, viên chức mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi phối hợp chặt
chẽ với Ủy ban hành chính và các cơ quan có trách nhiệm ở địa phương thực hiện
tốt chính sách, đồng thời có kế hoạch điều chỉnh nhân lực trong ngành khi các
đơn vị cơ sở không có khả năng sắp xếp.

Trong khi thực hiện, nếu gặp khó
khăn, mắc mứu gì, đề nghị các Bộ, ngành ở trung ương và các Ủy ban hành chính địa
phương phản ánh cho Bộ Nội vụ và Bộ Lao động biết để góp ý kiến giải quyết.

Bộ Y tế sẽ có thông tư hướng dẫn
các sở, ty y tế để chỉ đạo các Hội đồng giám định y khoa khám lại sức khỏe cho
công nhân, viên chức mất sức lao động thuộc diện nói trên.

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Tô Quang Đẩu

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

  

 

Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 20-TT/LB năm 1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP 1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe phục hồi do Bộ Nội vụ - Bộ Lao động ban hành
So hieu: 20-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Đăng, Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 04/08/1969
Ngay hieu luc: 19/08/1969
Ngay dang: 15/09/1969
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 15-CP NGÀY 24-01-1969 VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG NAY SỨC KHỎE PHỤC HỒI
  - 1. Việc tuyên truyền, phổ biến chính sách.
  - 2. Việc nắm tình hình và phân loại công nhân, viên chức đã thôi việc vì mất sức lao động thuộc diện được khám lại sức khỏe.
  - 3. Việc tuyển lại công nhân, viên chức mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi.
  - 4.Việc đình chỉ cấp phát trợ cấp mất sức lao động.
  - 5. Việc giải quyết đời sống cho những người không đủ điều kiện được tuyển dụng lại.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 15-CP-1969 quy định chính sách đối với công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động, nay sức... (ID: 18405)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 13-NV-1965 về việc áp dụng chế độ hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối với ... (ID: 18168)
  - Thông tư 84-TTg năm 1963 áp dụng chế độ trợ cấp hưu trí và chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động đối... (ID: 19466)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 31-BYT/TT-1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP-1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức Nhà nước thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe đã phục hồi do Bộ Y tế ban hành (ID: 18520)