THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 200/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 25
 tháng 01 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN KIỆN TOÀN, ĐÀO TẠO NÂNG CAO NĂNG LỰC ĐỘI NGŨ CÁN BỘ THỰC
HIỆN CÔNG TÁC GIA ĐÌNH CÁC CẤP ĐẾN NĂM 2020

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Luật phòng, chống bạo lực
gia đình ngày 21 tháng 11 năm 2007;

Căn cứ Quyết định số 629/QĐ-TTg 
ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển
gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng
lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 (sau đây gọi
tắt là Đề án) với các nội dung chính như sau:

1. Mục tiêu tổng quát

Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp và mạng
lưới cộng tác viên gia đình ở cơ sở nhằm thực hiện hiệu quả Chiến lược phát triển
gia đình đến năm 2020, tầm nhìn 2030.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Kiện toàn tổ chức, bộ máy quản lý
nhà nước về gia đình các cấp và xây dựng mạng lưới cộng tác viên gia đình ở cơ
sở:

- Đến năm 2015: duy trì, củng cố đội
ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp bảo đảm việc thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước về gia đình; mở rộng mạng lưới cán bộ theo hướng các
Bộ, ngành có cán bộ theo dõi công tác gia đình; hoàn thành việc xây dựng, phát
triển mạng lưới cộng tác viên gia đình ở cơ sở theo hướng sử dụng mạng lưới cộng
tác viên hiện có;

- Đến năm 2020: hoàn thành việc
nghiên cứu đề xuất mô hình cơ quan tham mưu công tác gia
đình các cấp bảo đảm đáp ứng được yêu cầu quản lý nhà nước về gia đình trong
tình hình mới.

b) Đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình
các cấp, các ngành và mạng lưới cộng tác viên cơ sở:

- Đến năm 2016: 50% cán bộ, công chức
thực hiện công tác gia đình các cấp, các ngành và mạng lưới cộng tác viên cơ sở
được tham gia các chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực thực hiện
công tác gia đình;

- Đến năm 2020: đội ngũ cán bộ, công
chức thực hiện công tác gia đình các cấp, các ngành và mạng lưới cộng tác viên
cơ sở được nâng cao năng lực thực hiện công tác gia đình thông qua việc tham
gia các chương trình đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng định kỳ.

3. Nhiệm vụ và các giải pháp

a) Củng cố, phát triển đội ngũ cán bộ
thực hiện công tác gia đình từ Trung ương đến cơ sở:

- Duy trì, mở rộng đội ngũ cán bộ,
công chức thực hiện công tác gia đình các cấp các ngành.

- Rà soát, xây dựng và phát triển mạng
lưới cộng tác viên cơ sở;

- Xây dựng và hướng dẫn thực hiện chế
độ bồi dưỡng kinh phí cho cán bộ, công chức thực hiện nhiệm vụ công tác gia
đình cấp xã và mạng lưới cộng tác viên cơ sở.

b) Đào tạo, nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp và mạng lưới cộng tác
viên cơ sở:

- Nghiên cứu, đánh giá thực trạng,
nhu cầu và định hướng đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực
hiện công tác gia đình các cấp và mạng lưới cộng tác viên cơ sở;

- Xây dựng chương trình đào tạo,
chương trình bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ, công chức thực
hiện công tác gia đình các cấp và mạng lưới cộng tác viên cơ sở;

- Thí điểm đào tạo chuyên ngành quản
lý nhà nước về gia đình trong các trường thuộc ngành Văn
hóa, Thể thao và Du lịch và các trường đại học thuộc khối khoa học xã hội;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp và mạng
lưới cộng tác viên cơ sở;

- Xây dựng cơ sở lý luận, khoa học về
công tác gia đình; xây dựng đề xuất đào tạo ngành Gia đình học.

4. Các dự án thành phần

a) Dự án 1: Kiện toàn tổ chức, bộ máy
thực hiện công tác gia đình các cấp và xây dựng mạng lưới cộng tác viên cơ sở.

Cơ quan chủ trì: Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch.

Cơ quan phối hợp: Bộ Nội vụ, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

Thời gian thực hiện: Năm 2014, 2015.

Các hoạt động cụ thể:

- Nghiên cứu, đánh giá chất lượng,
nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực của cán bộ, công chức thực hiện
công tác gia đình các cấp;

- Hướng dẫn việc bảo đảm nhân lực thực
hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về gia đình ở địa phương và
xây dựng mạng lưới cộng tác viên cơ sở.

b) Dự án 2: Đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp và mạng
lưới cộng tác viên cơ sở.

Cơ quan chủ trì: Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch.

Cơ quan phối hợp: Bộ Giáo dục và Đào
tạo, các Bộ, Ban, ngành Trung ương liên quan, các cơ sở đào tạo thuộc khối khoa
học xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

Thời gian thực hiện: Từ năm 2014 đến
năm 2020.

Các hoạt động cụ thể:

- Xây dựng đội ngũ giảng viên công
tác gia đình trong các cơ sở đào tạo thuộc khối khoa học xã hội;

- Xây dựng đội ngũ giảng viên nguồn về
công tác gia đình các cấp;

- Xây dựng, tổ chức thực hiện chương
trình bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức
công tác gia đình cấp Trung ương, tỉnh, huyện;

- Xây dựng, tổ chức thực hiện chương
trình bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức, cộng tác
viên công tác gia đình cấp xã và mạng lưới cộng tác viên cơ sở;

- Đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng về công tác gia đình cho đội ngũ cán bộ truyền thông,
tư vấn trong lĩnh vực gia đình;

- Xây dựng và triển khai thực hiện
chương trình bồi dưỡng nội dung quản lý nhà nước về gia
đình và công tác gia đình tại một số cơ sở đào tạo thuộc ngành Văn hóa, Thể
thao và Du lịch;

- Xây dựng chương trình đào tạo
(trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học) chuyên ngành quản lý nhà nước về gia
đình, chuyên ngành công tác gia đình;

- Xây dựng cơ sở lý luận về công tác
gia đình; xây dựng đề xuất đào tạo ngành Gia đình học.

Điều 2. Tổ chức thực hiện

1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:

- Chủ trì, phối hợp các Bộ, Ban, ngành liên quan xây dựng các dự án thành phần, kế hoạch
thực hiện và hướng dẫn triển khai thực hiện Đề án;

- Tổng hợp kế hoạch
hằng năm, thống nhất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính cân đối bố trí
ngân sách thực hiện Đề án trên phạm vi toàn quốc;

- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, Ban,
ngành liên quan thực hiện kiểm tra, thanh tra, giám sát việc triển khai thực hiện
Đề án; tổ chức sơ kết, tổng kết Đề án; định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Bộ Nội vụ:

Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch và các Bộ, ngành liên quan xây dựng các văn bản hướng dẫn kiện
toàn tổ chức, bộ máy thực hiện công tác gia đình các cấp và mạng lưới cộng tác
viên gia đình cơ sở.

3. Bộ Giáo dục và Đào tạo:

Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch triển khai, thực hiện các hoạt động đào tạo chuyên môn, nghiệp
vụ công tác gia đình trong các cơ sở đào tạo thuộc phạm vi quản lý.

4. Bộ Tài chính:

Hướng dẫn các Bộ, Ban, ngành Trung
ương và các địa phương xây dựng dự toán ngân sách nhà nước hằng năm bảo đảm thực
hiện có hiệu quả các mục tiêu của Đề án.

5. Các Bộ, Ban, ngành Trung ương liên
quan:

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao,
phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, chỉ
đạo theo ngành và theo lĩnh vực chuyên môn các nội dung của công tác gia đình;
xây dựng kế hoạch và lồng ghép các nguồn lực, các chương trình, dự án hiện hành
có liên quan đến công tác gia đình nhằm thực hiện có hiệu quả các mục tiêu của
Đề án.

6. Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển
khai, thực hiện Đề án theo phân cấp quản lý;

- Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương,
tăng cường nhân lực thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về gia đình tại địa
phương, ưu tiên xây dựng và phát triển mạng lưới cộng tác viên về gia đình ở cơ
sở;

- Bảo đảm ngân sách địa phương thực
hiện có hiệu quả các mục tiêu của Đề án;

- Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám
sát việc tổ chức thực hiện Đề án tại địa bàn quản lý;

- Định kỳ hằng năm gửi báo cáo kết quả
thực hiện Đề án cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.

Điều 3. Kinh phí thực hiện Đề án

1. Kinh phí thực hiện Đề án do ngân
sách Nhà nước bảo đảm.

2. Kinh phí thực hiện các dự án,
chương trình, kế hoạch triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của các Bộ, Ban,
ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện
hành.

3. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức,
cá nhân trong nước và quốc tế đóng góp nguồn lực tham gia thực hiện Đề án.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban
hành.

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

- Văn phòng Trung ương Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, TCCV,
 TKBT, TH;

- Lưu: Văn thư, KGVX (03b).

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 200/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 200/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 25/01/2014
Ngay hieu luc: 25/01/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN KIỆN TOÀN, ĐÀO TẠO NÂNG CAO NĂNG LỰC ĐỘI NGŨ CÁN BỘ THỰC HIỆN CÔNG TÁC GIA ĐÌNH CÁC CẤP ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 (sau đây gọi tắt là Đề án) với các nội dung chính như sau:
  - 1. Mục tiêu tổng quát
  - 2. Mục tiêu cụ thể
  - 3. Nhiệm vụ và các giải pháp
  - 4. Các dự án thành phần
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Kinh phí thực hiện Đề án
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 629/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn ... (ID: 139908)
  - Luật phòng, chống bạo lực gia đình 2007 (ID: 59647)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 520/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác dân số các cấp giai đoạn 2021-2030 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 469457)
  - Công văn 355/BTC-HCSN năm 2017 hướng dẫn cơ chế và định mức tài chính thực hiện công tác gia đình do Bộ Tài chính ban hành (ID: 337717)
  - Nghị quyết 638-NQ/BCS năm 2013 giải pháp nâng cao năng lực đội ngũ công chức, viên chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (ID: 184270)
  - Quyết định 1695/QĐ-LĐTBXH năm 2009 phê duyệt kế hoạch đấu thầu dự án “Xây dựng, nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề” do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 98834)
  - Nghị quyết số 22-NQ/TW về việc nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên do Ban Chấp hành trung ương Đảng ban hành (ID: 69805)