TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 201/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 06
 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN
THÔNG VỀ CHƯƠNG TRÌNH “1 TRIỆU SÁNG KIẾN NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM
CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID-19”

Thực hiện Chương trình số 3250/CTr-TLĐ ngày
15/12/2021 và hướng dẫn số 46/HD-TLĐ ngày 30/12/2021 về tổ chức, thực hiện Chương
trình “1 triệu sáng kiến nỗ lực vượt khó, quyết tâm chiến thắng đại dịch
Covid-19” (sau đây gọi tắt là chương trình “1 triệu sáng kiến”), Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành kế hoạch truyền thông như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Truyền thông thường xuyên về mục đích, ý nghĩa của
Chương trình “1 triệu sáng kiến”, tạo sự đồng thuận và tham gia tích cực của
cán bộ công đoàn, đoàn viên, công chức, viên chức, lao động (CCVCLĐ) cũng như sự
ủng hộ, phát huy hiệu quả trong công tác phối hợp, tạo điều kiện của thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động cho triển khai Chương trình “1 triệu
sáng kiến” này.

- Thường xuyên bám sát cơ sở nhằm phát hiện, giới
thiệu các mô hình hay, cách làm tốt của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp giúp
cho việc nhìn nhận, đánh giá thực chất những lợi ích của sáng kiến và có những
chính sách tốt hơn để động viên, khích lệ nhiều người lao động tham gia hoạt động
sáng kiến.

- Lan tỏa các câu chuyện sáng kiến để thấy được sự
đóng góp của tác giả và hiệu quả, giá trị xã hội của sáng kiến, từ đó thay đổi
tư duy của cán bộ công đoàn, đoàn viên, CCVCLĐ và cộng đồng xã hội về sáng kiến.

- Thông qua công tác truyền thông về Chương trình
“1 triệu sáng kiến” góp phần xây dựng niềm tự hào về sản phẩm mang trí tuệ của
người lao động Việt Nam; khơi dậy lòng yêu nước, sức sáng tạo, ý chí tự lực, tự
cường của cán bộ công đoàn, đoàn viên, CCVCLĐ cả nước đóng góp cho sự phát triển
của từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và sự phát triển chung của đất nước, kịp
thời thích ứng với điều kiện bình thường mới.

2. Yêu cầu

- Công tác truyền thông cần được tổ chức sâu rộng,
toàn diện, thiết thực, hiệu quả, phát huy vai trò chủ lực của cơ quan báo chí,
truyền thông trong hệ thống Công đoàn và trách nhiệm chủ động thông tin của cán
bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn tuyên giáo, cán bộ được giao nhiệm vụ
thông tin, truyền thông cho Chương trình “1 triệu sáng kiến”.

- Sử dụng đồng bộ các loại hình truyền thông, kết hợp
giữa truyền thông đại chúng với truyền thông trực tiếp tại cơ sở, chú trọng
phát huy mặt tích cực các phương tiện truyền thông mới (mạng xã hội và mạng điện
thoại di động).

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ NỘI DUNG TRUYỀN
THÔNG

1. Đối tượng

- 05 nhóm đối tượng theo hướng dẫn số 46/HD-TLĐ 
ngày 30/12/2021 về thực hiện Chương trình “1 triệu sáng kiến” (cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động các đơn vị sự nghiệp; các cơ quan của Đảng, Nhà
nước, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, trong đó có cán bộ
công đoàn; công nhân lao động trong các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh).

- Người đứng đầu các cấp ủy đảng, chính quyền, Thủ
trưởng cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

2. Nội dung

a) Tuyên truyền tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh,
đó là: “Bất kỳ việc to việc nhỏ, hễ thêm điều lợi, trừ điều hại cho quần chúng,
giúp quần chúng giải quyết vấn đề khó khăn, tăng kết quả của việc làm, tăng sức
sản xuất của xã hội, đánh đổ sức áp bức của quân thù, đó đều là sáng kiến”;
“Sáng kiến không phải cái gì kỳ lạ hay chung chung, trừu tượng mà chỉ là kết quả
của sự nghiên cứu, suy nghĩ trong những hoàn cảnh, những điều kiện bình thường,
rất phổ thông, rất thiết thực. Ở tầm sáng tạo lớn, có ảnh hưởng rộng là phát
minh, bao hàm cả sáng chế. Ở tầm thấp hơn, nhỏ hơn thì là sáng kiến, cải tiến kỹ
thuật. Tất cả đều là sản phẩm được sáng tạo ra khi cuộc sống thúc bách”.

b) Tuyên truyền chủ trương, quan điểm của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; mục đích, ý nghĩa của Chương trình số
3250/CTr-TLĐ ngày 15/12/2021, hướng dẫn số 46/HD-TLĐ ngày 30/12/2021 về tổ chức
và thực hiện chương trình “1 triệu sáng kiến”; mục tiêu, chỉ tiêu, nội dung, giải
pháp và tổ chức thực hiện ở 2 giai đoạn của Chương trình “1 triệu sáng kiến”.

c) Thông tin về những cách làm sáng tạo, đột phá của
các cấp công đoàn, từ sự phối hợp chặt chẽ với người sử dụng lao động trong tiếp
nhận, đề xuất thực hiện ý tưởng đến công nhận sáng kiến và tổ chức khen thưởng.

Tuyên truyền về tinh thần chủ động, trách nhiệm của
cán bộ công đoàn cơ sở trong vận động, đoàn viên, CCVCLĐ tham gia Chương trình.

Truyền thông phản ánh tinh thần thi đua sôi nổi, rộng
khắp của từng cấp công đoàn, từng cán bộ công đoàn, đoàn viên, CCVCLĐ tham gia Chương
trình.

d) Thông tin, tuyên truyền về những dấu mốc quan trọng
trong kết quả đạt được, những bài học kinh nghiệm rút ra từ thực tiễn triển
khai Chương trình “1 triệu sáng kiến” tại mỗi cấp công đoàn.

e) Thông tin, tuyên truyền về sáng kiến, từ nguồn gốc
của những ý tưởng, sáng tạo; quá trình tìm tòi, nghiên cứu, ứng dụng sáng kiến;
giá trị của sáng kiến không chỉ đóng góp cho sự phát triển của doanh nghiệp, đất
nước mà đồng thời cũng là cơ hội để tăng thêm thu nhập cho cá nhân tác giả sáng
kiến và cuộc sống tốt hơn cho gia đình tác giả, cho đồng nghiệp.

g) Tuyên truyền các hoạt động biểu dương, khen thưởng
cho các cá nhân có sáng kiến xuất sắc, tiêu biểu tại các cấp công đoàn, nhất là
công đoàn cơ sở.

h) Kịp thời phản ánh những khó khăn, vướng mắc và
những bất cập, tồn tại trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình “1 triệu
sáng kiến” ở các cấp công đoàn.

III. GIẢI PHÁP TRUYỀN THÔNG

1. Truyền thông trên báo chí
trong và ngoài hệ thống công đoàn ở Trung ương và địa phương

- Các cấp công đoàn bám sát nội dung tuyên truyền để
chủ động cung cấp thông tin và cụ thể hóa thành các sản phẩm truyền thông trên
các cơ quan báo chí trong và ngoài hệ thống công đoàn ở Trung ương và địa
phương.

- Tổ chức các chương trình trao đổi, câu chuyện
truyền thông về sáng kiến, các phóng sự chuyên đề về sáng kiến của người lao động
trong chương trình phối hợp tuyên truyền về phong trào công nhân, viên chức,
lao động và hoạt động công đoàn với các đài Phát thanh, truyền hình ở Trung
ương và địa phương.

2. Truyền thông trên Cổng
thông tin, trang thông tin điện tử của các cấp công đoàn

- Tăng cường các bài viết chuyên sâu trong công tác
chỉ đạo, điều hành của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch, Thường trực Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, của Ban Thường vụ các cấp công đoàn; các tin
tức, bài viết về các điển hình xuất sắc tiêu biểu; các mô hình hiệu quả, các giải
pháp, cách làm sáng tạo của cán bộ công đoàn triển khai Chương trình “1 triệu
sáng kiến”

- Khai thác bài viết chất lượng về các nội dung
tuyên truyền các báo, tạp chí có uy tín để đăng tải lại theo quy định của Bộ
Thông tin và Truyền thông.

3. Truyền thông trên mạng xã hội

a) Thông điệp

Truyền thông các thông điệp “Tự hào trí tuệ lao động
Việt Nam”, “1 triệu sáng kiến - triệu việc tốt” của người lao động Việt Nam,
qua đó khẳng định chương trình là sự thi đua giữa các đơn vị, nhưng với người
tham gia Chương trình thì là niềm tự hào khi trở thành thành viên có trách nhiệm
với tổ chức công đoàn, với cơ quan, đơn vị”.

b) Hình biểu tượng logo đại diện và khung ảnh
Facebook đại diện cho chương trình “1 triệu sáng kiến”

- Thiết kế hình ảnh biểu tượng, khung ảnh facebook;
vận động cán bộ công đoàn, đoàn viên, CNVCLĐ có tài khoản mạng xã hội
(facebook, zalo) thay khung ảnh đại diện với mục tiêu quảng bá cho chương trình
“1 triệu sáng kiến”

- Thiết kế banner cổ động cho chương trình “1 triệu
sáng kiến” sử dụng trên các trang mạng xã hội và website của các cấp công đoàn.

- Sản xuất các tài liệu điện tử (infographic,
video...) hướng dẫn quy trình cập nhật sáng kiến, quy trình phê duyệt sáng kiến...;
video giới thiệu chương trình “1 triệu sáng kiến”

c) Khung thời gian và phương thức hoạt động

Truyền thông trên mạng xã hội sẽ được khởi động
trên trang Facebook của các cấp công đoàn trong suốt thời gian diễn ra Chương
trình “1 triệu sáng kiến”. Những thông điệp truyền thông sẽ được chia sẻ và
đăng tải thường xuyên và lặp lại.

d) Xây dựng trang Zalo OA (Zalo Official Account) của
Chương trình “1 triệu sáng kiến”

- Mục tiêu:

Trang mạng xã hội chính thức của Chương trình “1
triệu sáng kiến” nhằm phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền; tạo lập và quản
lý chatbot với giao diện thân thiện với cán bộ công đoàn, đoàn viên, CCVCLĐ nhằm
tiết kiệm nhân lực và thời gian nhắn tin tư vấn, hướng dẫn quy trình cập nhật
sáng kiến cũng như các vấn đề khác liên quan đến Chương trình.

- Cách thức:

+ Sử dụng 01 số điện thoại vừa làm đường dây nóng,
vừa để thiết lập trang Zalo của Chương trình “1 triệu sáng kiến”.

+ Quản trị trang Zalo cũng là các quản trị của Chương
trình “1 triệu sáng kiến” chịu trách nhiệm liên quan đến công tác tư vấn, hướng
dẫn quy trình cập nhật sáng kiến và cung cấp thông tin, tuyên truyền.

e) Tổ chức chương trình giao lưu, khơi dậy tiềm
năng sáng tạo của người lao động

- Tên chương trình: Điểm hẹn sáng kiến

- Hình thức: Giao lưu trực tuyến trên nền tảng
internet và mạng xã hội

- Nội dung: (1) Giao lưu các tác giả có sáng kiến
xuất sắc ở các địa phương - phân chia theo các cụm thi đua; (2) Giao lưu với
các tác giả có sáng kiến tham gia chương trình “1 triệu sáng kiến”; (3) Giao
lưu với các tập thể đảm bảo các tiêu chí về số lượng và chất lượng sáng kiến
tham gia Chương trình “1 triệu sáng kiến”; (4) Giao lưu với người sử dụng lao động
ở doanh nghiệp có nhiều sáng kiến tham gia Chương trình “1 triệu sáng kiến”.

- Thời gian: dự kiến 01 quý/cuộc. Trong đó, giai đoạn
1, dự kiến tháng 6.2022.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Cấp Tổng Liên đoàn

1.1. Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn

- Chủ trì, theo dõi, đôn đốc các Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương và tương đương; công đoàn Tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn triển khai kế hoạch.

- Tham mưu với Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam trong công tác chỉ đạo các cơ quan báo chí công đoàn và
phối hợp cơ quan báo chí Trung ương thông tin, tuyên truyền về Chương trình “1
triệu sáng kiến”.

- Nghiên cứu đề xuất phối hợp tổ chức chương trình
“Mỗi ngày 1 sáng kiến” trên Đài Truyền hình Việt Nam.

- Sản xuất tin tức, phóng sự theo chủ đề trong chương
trình truyền hình “Công đoàn Việt Nam” - Thông tấn xã Việt Nam, chuyên mục “Lao
động và Công đoàn” - Đài truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam.

- Sản xuất các tài liệu điện tử (infographic,
video...) hướng dẫn quy trình cập nhật sáng kiến và các sản phẩm truyền thông cổ
động sử dụng trên internet và mạng xã hội.

1.2. Văn phòng Tổng Liên đoàn

Lựa chọn các điển hình tiên tiến của chương trình
“1 triệu sáng kiến” để cung cấp và phối hợp với Ban Tuyên giáo tổ chức các hoạt
động quảng bá trên các phương tiện truyền thông đại chúng.

1.3. Các cơ quan báo chí, xuất bản Công đoàn

a) Báo Lao động:

- Mở chuyên mục về Chương trình “1 triệu sáng kiến”
để tuyên truyền, quảng bá về cách làm hay, các điển hình xuất sắc tiêu biểu...

- Triển khai cách thức hiển thị số liệu thống kê
hàng ngày về số lượng sáng kiến cập nhật từ phần mềm - Cổng trực tuyến của Chương
trình “1 triệu sáng kiến” trên Báo Lao động điện tử.

b) Tạp chí Lao động và Công đoàn:

Tổ chức các bài viết tổng kết, trao đổi kinh nghiệm
hay, cách làm tốt trong triển khai Chương trình “1 triệu sáng kiến” tại các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở.

c) Nhà Xuất bản Lao động:

Phối hợp với các ban, đơn vị đề xuất xuất bản ấn phẩm
đặc biệt tuyên truyền về điển hình xuất sắc tiêu biểu của Chương trình “1 triệu
sáng kiến”.

d) Báo Lao động Thủ đô:

- Bám sát chỉ đạo của Liên đoàn Lao động Thành phố
Hà Nội và kế hoạch này của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam để cụ thể hóa thành
các sản phẩm truyền thông trên báo in, báo điện tử.

- Tổ chức đối thoại, giao lưu trực tuyến tuyên truyền,
chia sẻ những điển hình có sáng kiến xuất sắc, tiêu biểu tại các cấp công đoàn,
nhất là công đoàn cơ sở, những cách làm tốt của công đoàn cơ sở.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn

- Chủ động liên hệ với các cơ quan thông tấn báo
chí Trung ương thường trú tại địa phương, báo chí địa phương đến dự, đưa tin đậm
nét các sự kiện liên quan đến Chương trình.

- Viết tin bài phản ánh hoạt động công đoàn tại địa
phương, ngành cho trang Công đoàn Việt Nam trên Báo Lao động điện tử; Cổng
thông tin điện tử, trang thông tin điện tử và các trang mạng xã hội.

- Khuyến khích, vận động cán bộ công đoàn sử dụng
các phương tiện thông tin (điện thoại, facebook, zalo, youtube...) để chia sẻ
thông tin và các sản phẩm truyền thông về Chương trình “1 triệu sáng kiến” về
điển hình xuất sắc, tiêu biểu của Chương trình “1 triệu sáng kiến”.

V. KINH PHÍ TRIỂN KHAI

- Kinh phí triển khai tuyên truyền trên báo chí
công đoàn và các cơ quan báo chí Trung ương chi từ nguồn kinh phí giao nhiệm vụ,
đặt hàng tuyên truyền nhiệm vụ chính trị năm 2022 của Tổng Liên đoàn (đối với
các cơ quan báo chí có đặt hàng).

- Kinh phí thiết kế, sản xuất bộ nhận diện và các sản
phẩm truyền thông; chiến dịch truyền thông trên mạng xã hội chi từ tài chính cơ
quan Tổng Liên đoàn theo quy định.

- Kinh phí triển khai tuyên truyền tại các cấp công
đoàn chi từ nguồn tài chính công đoàn tại các cấp công đoàn theo quy định.

 

 Nơi nhận:

- Đ/c Chủ tịch TLĐ (để b/c);

 - Các đ/c Phó Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố (để t/h);

 - CĐ ngành TƯ và tương đương

 CĐ Tcty trực thuộc TLĐ (để t/h);

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ (để t/h);

 - Các cơ quan báo chí, xuất bản CĐ (để t/h);

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải

 Trưởng Ban Chỉ đạo Chương trình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 201/KH-TLĐ năm 2022 truyền thông về Chương trình “1 triệu sáng kiến nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 201/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 06/05/2022
Ngay hieu luc: 06/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ CHƯƠNG TRÌNH “1 TRIỆU SÁNG KIẾN NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID-19”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
    - 1. Đối tượng
    - 2. Nội dung
  - III. GIẢI PHÁP TRUYỀN THÔNG
    - 1. Truyền thông trên báo chí trong và ngoài hệ thống công đoàn ở Trung ương và địa phương
    - 2. Truyền thông trên Cổng thông tin, trang thông tin điện tử của các cấp công đoàn
    - 3. Truyền thông trên mạng xã hội
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ TRIỂN KHAI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 46/HD-TLĐ năm 2021 thực hiện Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết ... (ID: 513003)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 33/HD-TLĐ năm 2021 về tiêu chí thi đua và khen thưởng Phong trào thi đua "Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19" do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 491229)
  - Kế hoạch 130/KH-TLĐ năm 2021 về tổ chức Phong trào thi đua “Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 491303)
  - Công văn 2315/TLĐ năm 2021 triển khai Nghị quyết 68/NQ-CP về thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam (ID: 482461)