BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 202/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG, GIẤY CHỨNG
NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÔNG BÁO DOANH NGHIỆP
ĐỦ ĐIỀU KIỆN TỰ HUẤN LUYỆN

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật an toàn, vệ sinh lao động
ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan
trắc môi trường lao động;

Xét đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn
lao động,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này các quy trình giải quyết thủ
tục hành chính được ủy quyền cho Cục An toàn lao động thực hiện, cụ thể:

- Cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động (chi tiết tại
Phụ lục I của Quyết định
này);

- Cấp, cấp lại, gia hạn Giấy chứng nhận
đủ điều kiện huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và thông báo doanh nghiệp đủ điều
kiện tự huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động (chi tiết tại Phụ lục II của
Quyết định này).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh thanh tra Bộ, Cục trưởng Cục An
toàn lao động và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

-
 Bộ trưởng (để báo cáo);

-
 Lưu: VT, Cục ATLĐ (3 bản).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Doãn Mậu Diệp

 

PHỤ
LỤC I

QUY
TRÌNH THẨM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT
ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 202/QĐ-LĐTBXH ngày 17
tháng 02 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội)

I. Tiếp nhận hồ sơ

1. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ
sơ:

1.1. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ theo đúng quy định tại khoản 1, Điều 5 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP đối với
hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, cụ thể:

a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;

b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp đối với doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập đối với đơn vị sự nghiệp;

c) Danh mục thiết bị, dụng cụ phục vụ
kiểm định;

d) Danh mục tài liệu kỹ thuật;

e) Tài liệu về kiểm định viên bao gồm:
Bản sao bằng đại học; Văn bản chứng minh kinh nghiệm kiểm định.

1.2. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 5 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP đối với
hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, cụ thể:

a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận;

b) Giấy chứng nhận đã được cấp;

c) Tài liệu nêu tại điểm a, mục này
trong trường hợp có sự thay đổi.

1.3. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ theo đúng quy định tại khoản 3, Điều 5 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP đối với
hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, cụ thể:

a) Đối với trường hợp cấp lại khi bổ
sung, sửa đổi Giấy chứng nhận, hồ sơ bao gồm:

- Đơn đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy chứng
nhận;

- Giấy chứng nhận đã được cấp;

- Tài liệu chứng minh thay đổi về điều
kiện cấp Giấy chứng nhận.

b) Đối với trường hợp cấp lại khi Giấy
chứng nhận bị mất, hỏng, hồ sơ bao gồm:

- Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận;

- Giấy chứng nhận đã được cấp trong trường
hợp bị hỏng.

2. Xử lý kết quả:

2.1. Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cục An
toàn lao động thực hiện:

a) Tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả;
thông báo với tổ chức thời hạn nộp phí thẩm định điều kiện;

b) Gửi văn bản đề nghị Thanh tra Bộ cử
đại diện tham gia thẩm định điều kiện cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận.
Trong khoảng thời gian 03 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Cục An toàn lao
động, Thanh tra Bộ phải có thông báo gửi Cục An toàn lao động về việc cử đại diện
tham gia thẩm định điều kiện cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận. Trường hợp Thanh tra Bộ
không cử đại diện tham gia, Cục An toàn lao động vẫn tiến hành thẩm định điều
kiện cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận để đảm bảo thời hạn giải quyết thủ tục
hành chính.

2.2. Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ,
hợp lệ thì gửi phiếu thông báo có chữ ký của chuyên viên soát xét hồ sơ nêu lý
do không tiếp nhận hồ sơ và hướng dẫn tổ chức bổ sung hồ sơ theo đúng quy định.

II. Thu phí thẩm định điều kiện (không thu
phí thẩm định đối với các trường hợp hồ sơ nêu tại điểm 2.1, khoản 2, Mục III của
quy trình này)

1. Thu phí thẩm định và xuất biên lai
thu phí cho tổ chức (phí thẩm định điều kiện có thể nộp trực tiếp, chuyển khoản
hoặc thanh toán trực tuyến).

2. Tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày
hồ sơ được tiếp nhận, tổ chức đề nghị cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động kiểm định chưa nộp phí theo quy định, Cục An toàn lao động gửi
văn bản đến tổ chức nộp hồ sơ về việc thông báo lý do tạm dừng việc thẩm định điều
kiện cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định do
chưa nộp phí thẩm định theo quy định.

III. Thẩm định điều kiện cấp, gia hạn,
cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định

1. Đối với trường hợp hồ sơ đề nghị cấp,
gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định

1.1. Thẩm định hồ sơ:

a) Việc thực hiện thẩm định hồ sơ cấp,
gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định do Cục An toàn lao động
thực hiện và mời 01 đại diện của Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh Xã hội
tham gia;

b) Nội dung thẩm định: Thẩm định hồ sơ
đảm bảo đáp ứng được điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

c) Xử lý kết quả thẩm định hồ sơ:

Căn cứ vào kết quả thẩm định hồ sơ cấp,
gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định, Cục trưởng Cục An
toàn lao động quyết định phương án, kế hoạch thẩm định điều kiện trực tiếp tại
tổ chức đề nghị.

1.2. Thẩm định điều kiện trực tiếp tại
tổ chức:

a) Cục trưởng Cục An toàn lao động quyết
định thành lập Đoàn thẩm định điều kiện cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động kiểm định (sau đây gọi tắt là Đoàn thẩm định), gồm tối đa 05 thành
viên trong đó mời 01 đại diện của Thanh tra Bộ và 01 đại diện của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi tổ chức kiểm định đặt trụ sở chính tham gia làm thành
viên.

b) Nội dung thẩm định:

- Thẩm định điều kiện cấp, gia hạn Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định tại tổ chức theo quy định tại Điều
4 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP thực tế tại tổ chức; đối chiếu, xác thực các thành
phần hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy chứng nhận;

- Lập và thông qua biên bản thẩm định
tại tổ chức, biên bản thẩm định phải nêu rõ các kiến nghị cần khắc phục (nếu
có) đối với tổ chức và đưa ra thời hạn khắc phục, báo cáo lại Đoàn thẩm định.

1.3. Xử lý kết quả thẩm định điều kiện
cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định:

Căn cứ vào kết quả thẩm định điều kiện
cấp giấy chứng nhận, Cục trưởng Cục An toàn lao động ký thừa ủy quyền Bộ trưởng
đối với các quyết định cấp, gia hạn Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động kiểm định hoặc công văn từ chối nêu rõ lý do không cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động kiểm định hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đã được cấp khi
phát hiện tổ chức giả mạo hoặc khai man các tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp,
gia hạn Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 3, Điều 8 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

2. Đối với hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động kiểm định:

2.1. Trường hợp đề nghị cấp lại do Giấy
chứng nhận bị mất, hỏng hoặc bổ sung, sửa đổi nội dung của Giấy chứng nhận
nhưng không thay đổi về phạm kiểm định đã được cấp.

a) Thẩm định hồ sơ: theo quy định tại khoản
3, Điều 5 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

b) Xử lý kết quả:

- Trường hợp hồ sơ chưa đạt theo quy định:
Cục An toàn lao động có văn bản trả lời lý do không cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động kiểm định;

- Trường hợp hồ sơ đạt yêu cầu theo
quy định, Cục trưởng Cục An toàn lao động ký thừa ủy quyền Bộ trưởng cấp lại Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định cho tổ chức.

2.2. Trường hợp đề nghị cấp lại do bổ
sung, sửa đổi phạm kiểm định của Giấy chứng nhận: Quy trình thực hiện như quy
trình thẩm định hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
kiểm định nêu tại khoản 1, Mục III này.

IV. Trả kết quả

1. Đóng dấu các quyết định cấp, cấp lại,
gia hạn Giấy chứng nhận hoặc công văn từ chối không cấp, cấp lại, gia hạn Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định.

2. Liên hệ và trả kết quả cho tổ chức./.

 

SƠ ĐỒ QUY TRÌNH
GIẢI QUYẾT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH

Cấp, gia hạn
Giấy chứng nhận và, cấp lại do bổ
sung, sửa đổi phạm kiểm định của Giấy chứng nhận

 

SƠ ĐỒ QUY TRÌNH
GIẢI QUYẾT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH

Cấp lại Giấy
chứng nhận do mất, hỏng hoặc bổ sung, sửa đổi nội
dung của Giấy chứng nhận nhưng không thay đổi về phạm kiểm
định đã được cấp

 

PHỤ
LỤC II

QUY
TRÌNH GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU
KIỆN HOẠT ĐỘNG HUẤN LUYỆN VÀ THÔNG BÁO DOANH NGHIỆP ĐỦ ĐIỀU KIỆN TỰ HUẤN LUYỆN
AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 202/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

I. Tiếp nhận hồ sơ

1. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ
sơ:

1.1. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ theo đúng quy định tại khoản 1, Điều 28 và điểm a Khoản 2 Điều 29 của Nghị
định số 44/2016/NĐ-CP đối với hồ sơ đề nghị cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động huấn luyện hoặc hồ sơ chứng minh điều kiện tự huấn luyện của doanh nghiệp,
cụ thể:

a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động hoặc công văn đề nghị thẩm định điều kiện tự huấn luyện (nếu là
doanh nghiệp chứng minh đủ điều kiện tự huấn luyện);

b) Bản thuyết minh về quy mô huấn luyện
và các điều kiện, giải pháp thực hiện;

c) Bản sao Quyết định thành lập hoặc
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp
đối với doanh nghiệp thành lập trước ngày 01 tháng 7 năm 2015;

d) Bản sao quyết định bổ nhiệm hoặc
giao nhiệm vụ người đứng đầu, người phụ trách công tác huấn luyện;

e) Danh mục về cơ sở vật chất; danh
sách người quản lý, người huấn luyện kèm theo hồ sơ, tài liệu sau đây:

- Bản sao có chứng thực hồ sơ, giấy tờ
chứng minh đủ điều kiện huấn luyện của người huấn luyện;

- Bản sao có chứng thực hồ sơ, giấy tờ
về cơ sở vật chất liên quan gồm quyết định giao cơ sở vật chất của cơ quan có
thẩm quyền, hợp đồng, hóa đơn mua, giấy tờ cho, tặng, sang nhượng, mượn hợp
pháp; hợp đồng thuê, hợp đồng liên kết huấn luyện trong trường hợp Tổ chức huấn
luyện thuê hoặc liên kết với cơ sở khác để bảo đảm điều kiện về máy, thiết bị
huấn luyện theo quy định. Doanh nghiệp chứng minh điều kiện tự huấn luyện không
phải gửi hồ sơ, giấy tờ chứng minh điều kiện về trụ sở hợp pháp.

- Chương trình chi tiết, tài liệu huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động.

1.2. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của
hồ sơ theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 28, Nghị định số 44/2016/NĐ-CP đối với
hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện, cụ thể:

a) Trường hợp Giấy chứng nhận bị hỏng,
mất:

- Văn bản giải trình lý do đề nghị cấp
lại;

- Bản sao Giấy chứng nhận đã cấp (nếu
có).

b) Trường hợp sửa đổi, bổ sung phạm vi
hoạt động:

- Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung phạm
vi hoạt động;

- Giấy chứng nhận đã cấp;

- Hồ sơ, giấy tờ chứng minh năng lực về
người huấn luyện, chương trình huấn luyện, cơ sở vật chất tương ứng với nội
dung phạm vi đề nghị bổ sung phạm vi hoạt động.

1.3. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ
theo đúng quy định tại khoản 3, Điều 28, Nghị định số 44/2016/NĐ-CP đối với hồ
sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện, cụ thể:

a) Văn bản đề nghị gia hạn Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động;

b) Bản sao Quyết định thành lập hoặc
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp thành lập trước ngày 01 tháng 7 năm
2015;

c) Bản sao quyết định bổ nhiệm hoặc
giao nhiệm vụ người đứng đầu, người phụ trách công tác huấn luyện;

d) Danh mục về cơ sở vật chất; danh
sách người quản lý, người huấn luyện kèm theo hồ sơ, tài liệu sau đây:

- Bản sao có chứng thực hồ sơ, giấy tờ
chứng minh đủ điều kiện huấn luyện của người huấn luyện;

- Bản sao có chứng thực hồ sơ, giấy tờ
về cơ sở vật chất liên quan gồm quyết định giao cơ sở vật chất của cơ quan có
thẩm quyền, hợp đồng, hóa đơn mua, giấy tờ cho, tặng, sang nhượng, mượn hợp
pháp; hợp đồng thuê, hợp đồng liên kết huấn luyện trong trường hợp Tổ chức huấn
luyện thuê hoặc liên kết với cơ sở khác để bảo đảm điều kiện về máy, thiết bị
huấn luyện theo quy định tại Điều 26 Nghị định này;

- Chương trình chi tiết, tài liệu huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động.

2. Xử lý kết quả:

2.1. Nếu hồ sơ đầy đủ, Cục An toàn lao
động thực hiện:

a) Tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả;
thông báo với tổ chức thời hạn nộp phí thẩm định điều kiện;

b) Gửi văn bản đề nghị Thanh tra Bộ cử
đại diện tham gia thẩm định điều kiện
cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận. Trong khoảng thời gian 03 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản của Cục An toàn lao động, Thanh tra Bộ phải có thông báo
gửi Cục An toàn lao động về việc cử đại diện tham gia thẩm định điều kiện cấp,
gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận. Trường hợp Thanh tra Bộ không cử đại diện
tham gia, Cục An toàn lao động vẫn tiến hành thẩm định điều kiện cấp, gia hạn,
cấp lại Giấy chứng nhận để đảm bảo thời hạn giải quyết thủ tục hành chính.

2.2. Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ,
hợp lệ thì gửi phiếu thông báo có chữ ký của chuyên viên soát xét hồ sơ nêu lý
do không tiếp nhận hồ sơ và hướng dẫn tổ chức bổ sung hồ sơ theo đúng quy định.

II. Thu phí thẩm định hồ sơ (Không thu
phí thẩm định hồ sơ chứng minh doanh nghiệp đủ điều kiện tự huấn luyện)

1. Thu phí thẩm định và xuất biên lai
thu phí cho tổ chức (phí thẩm định điều kiện có thể nộp trực tiếp, chuyển khoản
hoặc thanh toán trực tuyến).

2. Tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày
hồ sơ được tiếp nhận, tổ chức đề nghị cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động huấn luyện chưa nộp phí theo quy định, Cục An toàn lao động gửi
văn bản đến tổ chức nộp hồ sơ về việc thông báo lý do tạm dừng việc thẩm định điều
kiện cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện do
chưa nộp phí thẩm định theo quy định.

III. Thẩm định điều kiện cấp, gia hạn,
cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện hoặc thẩm định điều
kiện tự huấn luyện của doanh nghiệp

1. Đối với trường hợp hồ sơ đề
nghị cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện và Thông
báo đủ điều kiện tự huấn luyện.

1.1. Thẩm định hồ sơ:

a) Việc thực hiện thẩm định hồ sơ cấp,
gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện; thông báo đủ điều kiện
tự huấn luyện do Cục An toàn lao động thực hiện và có mời: 01 đại diện Thanh
tra Bộ Lao động - Thương binh Xã hội và 01 đại diện Bộ Y tế trong trường hợp thẩm
định điều kiện huấn luyện Nhóm 5.

b) Công việc: Thẩm định hồ sơ đảm bảo
đáp ứng được điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện hoặc
điều kiện tự huấn luyện của doanh nghiệp theo quy định tại Điều 26, Điều 28 và điểm
a, Khoản 2, Điều 29 của Nghị định số 44/2016/NĐ-CP;

c) Xử lý kết quả:

- Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng được
các điều kiện theo quy định tại Điều 26, Điều 28 và điểm a, Khoản 2, Điều 29
Nghị định số 44/2016/NĐ-CP: Cục trưởng Cục An toàn lao động ký thừa ủy quyền Bộ
trưởng đối với văn bản trả lời lý do không cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động huấn luyện hoặc thông báo không đủ điều kiện tự huấn luyện của
doanh nghiệp và nêu rõ lý do;

- Trường hợp hồ sơ đáp ứng được các điều
kiện theo quy định tại Điều 26, Điều 28 và điểm a, Khoản 2, Điều 29, Nghị định
số 44/2016/NĐ-CP, Cục trưởng Cục An toàn lao động quyết định phương án, kế hoạch
thẩm định điều kiện trực tiếp tại tổ chức, doanh nghiệp đề nghị.

1.2. Thẩm định điều kiện trực tiếp tại
tổ chức, doanh nghiệp:

a) Cục trưởng Cục An toàn lao động quyết
định thành lập Đoàn thẩm định điều kiện cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động kiểm định (sau đây gọi tắt là Đoàn thẩm định), gồm tối đa 05 thành
viên, trong đó mời: 01 đại diện của Thanh tra Bộ, 01 đại diện của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi tổ chức, doanh nghiệp đặt trụ sở chính và 01 đại diện
Bộ Y tế (trong trường hợp thẩm định điều kiện huấn luyện Nhóm 5) tham gia làm
thành viên.

b) Nội dung thẩm định:

- Thẩm định điều kiện cấp, gia hạn Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện tại tổ chức hoặc điều kiện tự huấn
luyện của doanh nghiệp theo quy định tại Điều 26, Điều 28 và điểm a, Khoản 2, Điều
29, Nghị định số 44/2016/NĐ-CP thực tế tại tổ chức, doanh nghiệp; đối chiếu,
xác thực các thành phần hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy chứng nhận;

- Lập và thông qua biên bản thẩm định
tại tổ chức, biên bản thẩm định phải nêu rõ các kiến nghị cần khắc phục (nếu
có) đối với tổ chức và đưa ra thời hạn khắc phục, báo cáo lại Đoàn thẩm định.

1.3. Xử lý kết quả thẩm định điều kiện
cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định:

a) Trường hợp Tổ chức huấn luyện,
doanh nghiệp bảo đảm điều kiện huấn luyện theo quy định: Cục trưởng Cục An toàn
lao động ký thừa ủy quyền Bộ trưởng đối với các quyết định cấp, gia hạn Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện hoặc thông báo doanh nghiệp đủ điều kiện
tự huấn luyện.

b) Trường hợp Tổ chức huấn luyện, doanh
nghiệp không bảo đảm điều kiện huấn luyện: Cục trưởng Cục An toàn lao động ký
thừa lệnh Bộ trưởng thông báo từ chối cấp Giấy chứng nhận hoặc thông báo doanh nghiệp
không đủ điều kiện tự huấn luyện và nêu rõ lý do.

2. Đối với hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động huấn luyện:

2.1. Trường hợp đề nghị cấp lại do: mất,
hỏng hoặc bổ sung, sửa đổi nội dung của Giấy chứng nhận nhưng không thay đổi về
phạm vi huấn luyện đã được cấp.

Thẩm định hồ sơ:

a) Công việc: thẩm định hồ sơ đảm bảo
theo quy định tại khoản 2, Điều 28 Nghị định số 44/2016/NĐ-CP.

b) Xử lý kết quả:

- Trường hợp hồ sơ chưa đạt theo quy định:
Cục An toàn lao động có văn bản trả lời lý do không cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động huấn luyện;

- Trường hợp hồ sơ đạt yêu cầu theo
quy định, Cục trưởng Cục An toàn lao động ký thừa ủy quyền Bộ trưởng cấp lại Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện cho tổ chức.

2.2. Trường hợp đề nghị cấp lại do bổ
sung, sửa đổi phạm vi huấn luyện của Giấy chứng nhận: Quy trình thực hiện thẩm
định hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận được thực hiện như quy trình thẩm định hồ sơ
đề nghị cấp, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện nêu tại Khoản
1, Mục III này.

IV. Trả kết quả

1 .Đóng dấu quyết định cấp, cấp lại,
gia hạn Giấy chứng nhận, thông báo đủ điều kiện tự huấn luyện của doanh nghiệp
hoặc thông báo từ chối cấp, cấp lại, gia hạn Giấy chứng nhận, thông báo không đủ
điều kiện tự huấn luyện của doanh nghiệp;

2. Liên hệ và trả kết quả cho tổ chức./.

 

SƠ ĐỒ QUY TRÌNH
THẨM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN

Cấp, gia hạn,
cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động hoạt động huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động hoặc thông báo doanh nghiệp đủ điều kiện tự huấn luyện an toàn,
vệ sinh lao động

 

SƠ ĐỒ QUY TRÌNH
THẨM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN

Cấp lại Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động hoạt động huấn luyện khi không thay đổi về
phạm huấn luyện đã được cấp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 202/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về quy trình giải quyết thủ tục hành chính cấp, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, Giấy chứng nhận đủ điều kiện huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và thông báo doanh nghiệp đủ điều kiện tự huấn luyện do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 202/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Doãn Mậu Diệp
Ngay ban hanh: 17/02/2017
Ngay hieu luc: 17/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG, GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ THÔNG BÁO DOANH NGHIỆP ĐỦ ĐIỀU KIỆN TỰ HUẤN LUYỆN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này các quy trình giải quyết thủ tục hành chính được ủy quyền cho Cục An toàn lao động thực hiện, cụ thể:
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh thanh tra Bộ, Cục trưởng Cục An toàn lao động và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I QUY TRÌNH THẨM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG KIỂM ĐỊNH KỸ THUẬT AN TOÀN LAO ĐỘNG
  - PHỤ LỤC II QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CẤP, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG HUẤN LUYỆN VÀ THÔNG BÁO DOANH NGHIỆP ĐỦ ĐIỀU KIỆN TỰ HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4811/BHXH-CNTT năm 2019 về tạo lập giấy ra viện và giấy chứng sinh trên Cổng tiếp nhận do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 431864)
  - Công văn 2946/LĐTBXH-PC năm 2017 triển khai Quyết định 45/2016/QĐ-TTg do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 355780)
  - Quyết định 414/QĐ-BTTTT Kế hoạch truyền thông về hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính của Bộ Thông tin và Truyền thông năm 2017 (ID: 344087)
  - Công văn 677/LĐTBXH-ATLĐ năm 2017 xây dựng và ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 341031)
  - Công văn 439/BTTTT-TTTT năm 2017 về danh sách thủ tục hành chính đưa vào triển khai Cơ chế một cửa quốc gia năm 2017-2018 do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 340977)
  - Thông tư 234/2016/TT-BTC về giá dịch vụ kiểm định an toàn kỹ thuật và chất lượng tàu biển, công trình biển; sản phẩm công nghiệp lắp đặt trên tàu biển, công trình biển; đánh giá, chứng nhận hệ thống quản lý an toàn và phê duyệt, kiểm tra, đánh giá, chứng nhận lao động hàng hải do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 335720)
  - Kế hoạch 549/KH-BYT năm 2014 về thực hiện Chỉ thị 29-CT/TW về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế trong ngành y tế do Bộ Y tế ban hành (ID: 396079)
  - Quyết định 1694/QĐ-LĐTBXH năm 2009 quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn khu vực III do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 98833)
  - Công văn 4083/LĐTBXH-KHTC về việc phê duyệt kết quả chào hàng cạnh tranh các gói thầu của Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn khu vực II do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 96826)