BỘ LAO
 ĐỘNG -THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 202/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội,
 ngày 30 tháng 01 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ
CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VỤ LAO ĐỘNG – TIỀN LƯƠNG.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25/12/2001;

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày
03 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày
25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức
cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vụ Lao động - Tiền lương là đơn vị thuộc Bộ Lao động
– Thương binh và Xã hội có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về lao động, tiền lương, tiền công, tranh chấp
lao động và đình công trong khu vực sản xuất, kinh doanh trên phạm vi
cả nước theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Vụ Lao động – Tiền lương có nhiệm vụ

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ:

a) Chiến lược, chương trình, kế hoạch dài
hạn và hàng năm, dự án, đề án về lĩnh vực lao động, tiền lương,
tiền công, tranh chấp lao động và đình công trong phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ;

b) Các dự án luật, pháp lệnh và các văn
bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực lao động, tiền lương, tiền công,
tranh chấp lao động và đình công;

c) Về lao động

- Hợp đồng lao động, thoả ước lao động
tập thể; quy trình thương lượng, ký kết thoả ước lao động tập thể;

- Kỷ luật lao động và trách nhiệm vật
chất;

- Tham gia sắp xếp doanh nghiệp nhà n­ước;
chính sách đối với lao động trong sắp xếp lại doanh nghiệp nhà n­ước,
doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp bị giải thể.

d) Về tiền lương, tiền công:

- Tiền lương tối thiểu chung, tiền lương
tối thiểu vùng, tiền lương tối thiểu ngành và hướng dẫn thực hiện;

- Tiền lương, tiền công đối với người lao
động và viên chức lãnh đạo quản lý trong doanh nghiệp nhà nước;

- Tiền lương, tiền công đối với người lao
động trong doanh nghiệp nhà nước đi học tập, công tác ở nước ngoài;

- Tiền lương, tiền công đối với lao động
là người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước;

- Quy định nguyên tắc, phương pháp xây dựng
định mức lao động, tiêu chuẩn cấp bậc kỹ thuật công nhân, tiêu chuẩn
viên chức chuyên môn, nghiệp vụ trong doanh nghiệp nhà nước;

- Chế độ tiền lương, tiền công trong doanh
nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp, các tổ chức (bao gồm cả hợp
tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, tư nhân), cá nhân có sử dụng
lao động theo quy định của Bộ luật Lao động;

- Chế độ tiền lương đối với lao động đặc
thù (lao động nữ, lao động là người cao tuổi, lao động là người tàn
tật, lao động chưa thành niên và lao động có trình độ chuyên môn kỹ
thuật cao).

đ) Về quan hệ lao động:

- Quy định về tổ chức và hoạt động của
tổ chức giải quyết tranh chấp lao động và đình công (tổ chức và
hoạt động của Hội đồng trọng tài cấp tỉnh, Hội đồng hoà giải cấp
cơ sở, hoà giải viên...), hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện;

- Theo dõi, tổng hợp, báo cáo, đánh giá
tình hình về tranh chấp lao động và đình công;

- Đề xuất các giải pháp nhằm xây dựng
quan hệ lao động lành mạnh, ngăn ngừa tranh chấp lao động và đình
công.

2. Điều tra và công bố mức tiền lương,
tiền công bình quân của các ngành nghề, vùng và từng địa phương trên
thị trường lao động.

3. Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy định
của nhà nước về lao động, tiền lương, tiền công; xây dựng quan hệ lao
động lành mạnh; giải quyết tranh chấp lao động và đình công.

4. Là cơ quan thường trực giúp việc Uỷ ban
Quan hệ lao động (xây dựng Quy chế làm việc của Uỷ ban Quan hệ lao
động; làm đầu mối phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan để
chuẩn bị các buổi làm việc của Uỷ ban; tổng hợp, báo cáo công tác
thuộc nhiệm vụ của Uỷ ban và các nhiệm vụ khác được Chủ tịch Uỷ
ban Quan hệ lao động giao).

5. Thực hiện hợp tác quốc tế theo phân
công của Bộ.

6. Thực hiện nghiên cứu khoa học; tham gia
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức về lao động, tiền lương, giải
quyết tranh chấp lao động và đình công theo phân công của Bộ.

7. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ và
đột xuất về lao động, tiền lương, giải quyết tranh chấp lao động và
đình công.

8. Quản lý cán bộ, công chức; cơ sở vật
chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ.

9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động – Tiền lương

1. Vụ Lao động – Tiền lương có Vụ trưởng
và các Phó Vụ trưởng giúp việc.

2. Các phòng chức năng gồm:

- Phòng Lao động;

- Phòng Tiền lương;

- Phòng Quan hệ lao động.

Điều 4. Vụ trưởng Vụ Lao động – Tiền lương có nhiệm vụ xây
dựng và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và mối quan hệ công tác
của Vụ; quy định nhiệm vụ của các phòng chức năng; quản lý, phân
công, sắp xếp cán bộ, công chức trong Vụ đảm bảo hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ
các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.

Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Lao động – Tiền lương, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 6;

 - Lưu VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 202/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động - Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 202/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 30/01/2008
Ngay hieu luc: 30/01/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/03/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VỤ LAO ĐỘNG – TIỀN LƯƠNG.
  - Điều 1. Vụ Lao động - Tiền lương là đơn vị thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động, tiền lương, tiền công, tranh chấp lao động và đình công trong khu vực sản xuất, kinh doanh trên phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật.
  - Điều 2. Vụ Lao động – Tiền lương có nhiệm vụ
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động – Tiền lương
  - Điều 4. Vụ trưởng Vụ Lao động – Tiền lương có nhiệm vụ xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế làm việc và mối quan hệ công tác của Vụ; quy định nhiệm vụ của các phòng chức năng; quản lý, phân công, sắp xếp cán bộ, công chức trong Vụ đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định trước đây của Bộ trái với quyết định này.
  - Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Lao động – Tiền lương, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 178/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 59410)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban thay the:
  - Quyết định 519/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động... (ID: 179176)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 909/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 204534)
  - Quyết định 489/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Hợp tác quốc tế do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 177333)
  - Quyết định 474/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 176819)
  - Quyết định 959/QĐ-BCT năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch do Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành (ID: 174595)