TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 2035/TLĐ

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 12 năm 2002

 

HƯỚNG DẪN

NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG VÀ KHI CHUYỂN DNNN THÀNH CÔNG
TY CỔ PHẦN THEO NGHỊ ĐỊNH 64/2002/NĐ-CP

Thực hiện Nghị quyết hội ghị lần thứ
ba Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá IX về tiếp tục sắp xếp, đổi mới, phát triển
và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước. Ngày 19/6/2002 Chính phủ đã ban
hành Nghị định 64/2002/NĐ-CP về chuyển DNNN thành Công ty cổ phần. Để thực hiện
Nghị định 64/2002/NĐ-CP , căn cứ chức năng, nhiệm vụ của công đoàn, Tổng liên
đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn nội dung hoạt động của công đoàn các cấp như
sau:

I- NHIỆM VỤ CỦA
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG QUÁ TRÌNH CỔ PHẦN HOÁ

1- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
trong công nhân viên chức lao động (gọi chung là Người lao động) về chủ trương
của Đảng và Nhà nước về CPH và nội dung Nghị định 64/2002/NĐ-CP của Chính phủ,
các văn bản hướng dẫn của các cơ quan chức năng, để người lao động hiểu rõ mục
đích, yêu cầu của việc chuyển DNNN thành Công ty cổ phần; các quyền, lợi ích và
trách nhiệm của người lao động nhằm tạo sự nhất trí thực hiện cổ phần hoá đạt
hiệu quả cao.

2 - Chủ tịch Ban chấp hành Công đoàn
cơ sở tham gia vào Ban Đổi mới doanh nghiệp tại doanh nghiệp,  lựa chọn những
đoàn viên có năng lực, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, tham gia vào các bộ phận
giúp việc cho Ban Đổi mới doanh nghiệp.

3 - Tham giá xây dựng phương án cổ phần
hoá, trong đó chú ý đến các vấn đề:

3.1. Giám sát việc kiểm kê tài sản,
xác định giá trị doanh nghiệp, các tài sản có nguồn gốc từ quỹ phúc lợi, quỹ
khen thưởng, số dư quỹ phúc lợi, quỹ khen thưởng bằng tiền. Chống thất thoát
tài sản Nhà nước, tài sản doanh nghiệp.

3.2. Công đoàn tham gia cùng Giám đốc
doanh nghiệp tổ chức, lập phương án sắp xếp sử dụng tối đa số lao động hiện có
tại doanh nghiệp theo qui định Điều 7 nghị định 64/2002/NĐ-CP .

Trường hợp Công ty cổ phần không sử dụng
hết số lao động từ DNNN chuyển sang thì công đoàn tham gia cùng Giám đốc giải
quyết chính sách đối với số lao động dôi dư và giám sát việc thực hiện chính
sách đối với người lao động dôi dư theo qui định của pháp luật hiện hành

3.3 Xây dựng điều lệ dự thảo của Công
ty cổ phần.

3.4. Xác định số lao động và thâm
niên công tác của từng người làm cơ sở phân chia cổ phần ưu đãi theo qui định tại
Mục I Điều 27, NĐ 64/2002/NĐ-CP bảo đảm dân chủ công khai, chính xác.

3.5. Căn cứ vào tiêu chí người lao động
nghèo do Bộ Lao động - Thương binh và xã hội qui định để xác định lựa chọn số
lao động nghèo trong doanh nghiệp được hưởng cổ phần ưu đãi theo Mục 2 Điều 27
NĐ 64/2002/NĐ-CP .

4. Vận động công nhân lao động giành
tiền mua cổ phần. ở những nơi có điều kiện, công đoàn cơ sở có thể tín chấp,
giúp người lao động vay vốn mua cổ phần.

5. Phối hợp cùng chuyên môn và các
phòng, ban chức năng lập tiêu thức phân chia số dư quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi
bằng tiền và giá trị tài sản dùng trong sản xuất kinh doanh đầu tư từ quỹ khen
thưởng, quỹ phúc lợi chia cho người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp.
Tiêu chí chia các Quỹ này theo hướng dẫn của Bộ Lao động. Số tiền người lao động
được chia, quy đổi thành cổ phần của người lao động trong công ty cổ phần.

6. Công đoàn phối hợp với chuyên môn
và các cơ quan chức năng, tổ chức việc bàn giao nhả của người lao động kể cả
nhà ở được xây bằng vốn ngân sách Nhà nước, cho cơ quan quản lý nhà đất địa
phương quản lý hoặc bán cho người đang sử dụng theo qui định hiện hành.

7. Cùng với chuyên môn chuẩn bị
phương án quản lý, sử dụng có hiệu quả các tài sản, công trình phúc lợi theo
qui định tại Khoản 3 và 4 Điều 9 NĐ 64/2002/NĐ-CP theo những nội dung dưới đây:

7.1. Kiểm kê và xác định lại giá trị
tài sản các công trình phúc lợi

7.2. Có phương án tổ chức, quản lý và
sử dụng hiệu quả các tài sản, công trình phúc lợi.

7.3. Quy định quyền và trách nhiệm giữa
chuyên môn và công đoàn trong quản lý, sử dụng các công trình phúc lợi; những đảm
bảo về tài chính và bộ máy cho quản lý.

7.4. Qui định về quyền lợi, nghĩa vụ
và trách nhiệm của người lao động, của các cổ đông đối với các tài sản và công
trình phúc lợi cho Công ty.

8. Phối hợp với giám đốc tổ chức Đại
hội công nhân viên chức bất thường theo Hướng dẫn 1584/TLĐ ngày 15/11/1999 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lđ việt Nam "Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động
của Đại hội công nhân viên chức trong DNNN" để người lao động thảo luận,
góp ý kiến và quyết định những vấn đề sau:

8.1: Tiêu thức phân chia số dư quỹ
khen thưởng và quỹ phúc lới bằng tiền; đối tượng và mức được mua cổ phần ưu
đãi; đối tượng và mức được mua cổ phần dành cho người lao động nghèo trong
doanh nghiệp.

8.2 Tiêu chí phân loại lao động; lao
động tiếp tục chuyển sang làm việc tại Công ty cổ phần, lao động đưa đi đào tạo,
lao động dôi dư.

8.3. Cử cổ đông là cán bộ công đoàn
có đủ điều kiện theo qui định của Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty tham gia
Hội Đồng quản trị và Ban Kiểm soát.

8.4. Quy chế sử dụng Quỹ khen thưởng
và Quỹ phúc lợi dưới dạng hiện vật như nhà nghỉ, nhà trẻ, trường học, bệnh viện,
nhà điều dưỡng...

8.5. Nội dung của phương án cổ phần
hoá doanh nghiệp.

8.6. Điều lệ dự thảo Công ty cổ phần.

8.7. Phương án tổ chức sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp sau khi chuyển thành Công ty cổ phần hoạt động theo Luật
Doanh nghiệp.

8.8. Các quyền, lợi ích hợp pháp và
những biện pháp bảo đảm cho người lao động trong và sau khi cổ phần hoá nhất là
các vấn đề thuộc pháp luật lao động.

9. Niêm yết công khai những nội dung
nêu tại Mục 8 Phần I. Hướng dẫn này cho toàn bộ công nhân lao động trong doanh
nghiệp biết, tham gia và thống nhất thực hiện.

10. Báo cáo với công đoàn cấp trên trực
tiếp về phương án và kết quả giải quyết chính sách đối với lao động dôi dư. Những
khó khăn vướng mắc cần giải quyết.

II- NHIỆM VỤ CỦA
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ NGAY SAU KHI CỔ PHẦN HOÁ.

1. Tuyên truyền phổ biến Luật Doanh
nghiệp. Điều lệ Công ty, để người lao động hiểu quyền lợi và nghĩa vụ của mình
trong công ty cổ phần. Vận động công nhân lao động không bán cổ phần của mình để
đảm bảo quyền lợi lâu dài trong công ty.

2. Đề xuất với giám đốc công ty sửa đổi,
bổ sung hoặc ban hành mới các văn bản, các quy chế phối hợp đã ký kết giữa công
đoàn và giám đóc doanh nghiệp Nhà nước trước đây cho phù hợp với Luật Doanh
nghiệp, Luật Công đoàn và Luật lao động, xem xét ký lại Thoả ước lao động tập
thể, hướng dẫn người lao động giao kết HĐLĐ cho phù hợp với Luật Lao động và Luật
Doanh nghiệp.

3. Để xuất các hình thức, biện pháp,
đối tượng tượng để đào tạo lại, đào tạo mới, nâng cao trình độ nghề nghiệp, đáp
ứng yêu cầu đổi mới công nghệ, phát triển sản xuất kinh doanh.

4. Kiểm tra việc thực hiện các chế độ
chính sách đối với người lao động sau cổ phần hoá, nhất là việc sắp xếp và sử dụng
lao động. Công đoàn đại diện công nhân lao động tham gia Hội đồng hoà giải, giải
quyết các tranh chấp lao động.

5. Phối hợp với chuyên môn triển khai
sử dụng tài sản, công trình phúc lợi được giao để phục vụ công nhân lao động
trong công ty.

6. Tổ chức phát động các phong trào
thi đua trong công nhân lao động phấn đấu hoàn thành các mục tiêu sản xuất,
kinh doanh với năng suất, chất lượng và hiệu quả. Vận động công nhân lao động
tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giúp đỡ nhau trong nghề nghiệp và cuộc sống.

7. Sau khi có quyết định chuyển thành
công ty cổ phần Ban chấp hành công đoàn cơ sở tiếp tục hoạt động cho đến hết
nhiệm kỳ, và tổ chức Đại hội bầu ban chấp hành mới theo chỉ đạo của công đoàn cấp
trên trực tiếp.

- Làm các thủ tục đề nghị thay đổi tên,
thay đổi con dấu cho phù hợp với mô hình tổ chức mới của công ty cổ phần.

- Trường hợp cổ phần hoá một bộ phận
của doanh nghiệp Nhà nước, nơi chỉ có công đoàn bộ phận, thì sau cổ phần hoá,
công đoàn cơ sở cấp trên chỉ định Ban chấp hành lâm thời. Trong thời gian không
quá 12 tháng kể từ khi có quyết định chuyển thành công ty cổ phần, Ban chấp
hành lâm thời phải tổ chức Đại hội công đoàn cơ sở để bầu ra chấp hành mới công
đoàn Công ty cổ phần.

8. Công tác thu chi tài chính của
công đoàn Công ty cổ phần thực hiện như khi còn là doanh nghiệp Nhà nước, theo
Quy định số 699/QĐ-TLĐ ngày 12/6/2000 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

III - NHIỆM VỤ CỦA
CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP

1. Tổ chức tập huấn cho công đoàn cấp
dưới và công đoàn cơ sở đặc biệt đối với các doanh nghiệp thực hiện cổ phần hoá
về nội dung NĐ 64/2002/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn của các cơ quan chức năng
về cổ phần hoá DNNN; về vai trò, nhiệm vụ của công đoàn, về chính sách đối với
người lao động và với doanh nghiệp thực hiện cổ phần hoá. Hướng dẫn cho cơ sở về
những nhiệm vụ trọng tâm mà công đoàn cơ sở cân tập trung tham gia nhằm đảm bảo
quyền và lợi ích của người lao động trong quá trình cổ phần hoá DNNN.

2. Cử đồng chí Chủ tịch hoặc phó chủ
tịch tham gia vào ban đổi mới phát triển doanh nghiệp đồng cấp, tham gia xây dựng
đề án sắp xếp doanh nghiệp thuộc cấp quản lý, lựa chọn các doanh nghiệp có đủ
điều kiện theo qui định tại NĐ 64/2002/NĐ-CP và Quyết định 58/2002/QĐ-TTg của
Chính phủ để đưa vào diện CPH.

3. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các chính sách đối với người lao động trong và sau cổ phần hoá: chính sách bán
cổ phần ưu đãi cho người lao động, cổ phần ưu đãi trả chậm cho người lao động
nghèo; chính sách đối với lao động dôi dư trong và sau khi DNNN chuyển thành
công ty cổ phần v.v...

4. Tư vấn giúp công đoàn cơ sở tìm hiểu
Luật Doanh nghiệp ; về cơ cấu, tổ chức và hoạt động của công ty cổ phần; về quyền
và trách nhiệm, nghĩa vụ của cổ đông và bộ máy quản lý Công ty cổ phần; giúp
công đoàn cơ sở trong quá trình xây dựng Điều lệ Công ty và các quy chế nội bộ
phù hợp với pháp luật hiện hành, bảo về được quyền lợi của người lao động trong
Công ty cổ phần. Hướng dẫn công đoàn cơ sở phương pháp hoạt động công đoàn có
hiệu quả trong điều kiện mới, cơ chế quản lý mới.

5. Hướng dẫn công đoàn cơ sở làm các
thủ tục để ổn định tổ chức, thay đổi con dấu và tên gọi cho phù hợp với thay đổi
của doanh nghiệp.

6. Tham gia với cơ quan chức năng đồng
cấp có phương án quản lý sử dụng có hiệu quả Quỹ hỗ trợ sắp xếp và cổ phần hoá,
đảm bảo chi kịp thời các chế độ trợ cấp cho lao động dôi dư, cho đào tạo, đào tạo
lại nghề cho người lao động theo qui định tại khoản 2 Điều 25 Nghị định NĐ
64/2002/NĐ-CP .

7. Nắm tình hình, phản ánh kịp thời về
Tổng Liên đoàn những kết quả, kinh nghiệm, vướng mắc, và ý kiến đề xuất, kiến
nghị trong quá trình tổ chức, chỉ đạo triển khai thực hiện.

Bản hướng dẫn này thay thế Hướng dẫn
số 1019/TLD ngày 15/8/1998 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu
cầu các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành nghề toàn quốc,
công đoàn Tổng công ty Nhà nước và các công đoàn cơ sở, nơi tiến hành cổ phần
hoá, thực hiện tốt các nhiệm vụ nêu trên, góp phần thúc đẩy cổ phần hoá doanh
nghiệp Nhà nước đạt được mục tiêu đề ra.

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LĐ VIỆT NAM 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 2035/TLĐ năm 2002 về nhiệm vụ của công đoàn trong và sau khi chuyển DNNN thành Công ty Cổ phần theo Nghị định 64/2002/NĐ-CP do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 2035/TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Chiến
Ngay ban hanh: 09/12/2002
Ngay hieu luc: 09/12/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/01/2008


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG VÀ KHI CHUYỂN DNNN THÀNH CÔNG TY CỔ PHẦN THEO NGHỊ ĐỊNH 64/2002/NĐ-CP
  - I- NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRONG QUÁ TRÌNH CỔ PHẦN HOÁ
  - II- NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ NGAY SAU KHI CỔ PHẦN HOÁ.
  - III - NHIỆM VỤ CỦA CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 64/2002/NĐ-CP về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần (ID: 49622)

Van ban thay the:
  - Hướng dẫn 170/TLĐ năm 2008 về nhiệm vụ công đoàn trong và sau khi chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước ... (ID: 94679)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)