ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2036/QĐ-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 31 tháng 8 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG
NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số
152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam
làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở,
ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Chỉ huy trưởng Bộ
Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - BTV Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - CVP và các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VH, ĐN, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

(Kèm theo Quyết định số 2036/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 2023 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG 

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc,
trách nhiệm và quan hệ phối hợp trong công tác quản lý người lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Các sở, ban, ngành thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh.

2. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã và thành phố Huế (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện).

3. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
và cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều
2 Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định về người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động
Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi tắt
là Nghị định số 152/2020/NĐ-CP).

Điều 3.
Nguyên tắc phối hợp

1. Công tác phối hợp quản lý
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo nguyên
tắc tuân thủ các quy định của Bộ luật Lao động về người lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam, các quy định khác của pháp luật Việt Nam có liên quan hoặc
điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.

2. Việc phối hợp giữa các cơ
quan chức năng cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong công tác quản lý người
lao động nước ngoài phải đúng chức năng, thẩm quyền và trách nhiệm được phân
công, tuân thủ trình tự, thủ tục và thời gian giải quyết thủ tục hành chính, đồng
thời đảm bảo tốt các yêu cầu về chính trị, pháp luật và đối ngoại.

3. Bảo đảm sự phối hợp chủ động,
thường xuyên, chặt chẽ và kịp thời giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công
tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật; đảm bảo sự thống nhất, tránh chồng chéo gây phiền hà đến doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

4. Nâng cao năng lực, hiệu quả công
tác quản lý nhà nước đối với người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
đồng thời tạo điều kiện cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, người lao động nước
ngoài thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, xây dựng môi
trường đầu tư, kinh doanh an toàn, ổn định, thuận lợi; thu hút, quản lý và sử dụng
có hiệu quả lao động nước ngoài.

5. Mọi thông tin, tài liệu trao
đổi và nội dung phối hợp phải tuân thủ quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.

Điều 4. Nội
dung phối hợp

1. Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật, hướng dẫn các quy định của pháp luật cho các doanh nghiệp, tổ chức, nhà
thầu, hộ kinh doanh, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.

2. Quản lý và hướng dẫn việc sử
dụng người lao động nước ngoài; chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài; cấp, cấp lại giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động, xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động, nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú, gia hạn
tạm trú, cấp lý lịch tư pháp và các hoạt động liên quan khác trên địa bàn tỉnh.

3. Thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động
nước ngoài; xử lý vi phạm hành chính về người nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa
Thiên Huế.

4. Trao đổi, cung cấp thông tin
giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao
động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế.

Chương II

TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP

Điều 5.
Trách nhiệm chung của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

1. Phối hợp giải quyết những vấn
đề liên quan đến lao động nước ngoài theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Thực hiện chế độ thông tin
thường xuyên hoặc đột xuất và lao động nước ngoài thuộc thẩm quyền quản lý để Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 6. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quản lý nhà nước về
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh có sử dụng người
lao động nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật về người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

2. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Quyết định việc cho phép nhà thầu được tuyển dụng người lao động
nước ngoài vào từng vị trí công việc không tuyển dụng được người lao động Việt
Nam trên địa bàn.

3. Xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động đối với
người lao động nước ngoài làm việc cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và phải
vào sổ theo dõi theo quy định của pháp luật. Lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại,
gia hạn giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động
cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành.

4. Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng, tổng hợp tình hình chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài
theo vị trí công việc; xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp
lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động gửi Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội
biên phòng tỉnh (đối với những cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân ở khu vực
biên giới, cửa khẩu), Ủy ban nhân dân cấp huyện và các Sở, ban, ngành có liên
quan để phối hợp quản lý, theo dõi.

5. Ứng dụng công nghệ thông tin
trong việc quản lý và cấp giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy
phép lao động, thống kê, báo cáo định kỳ về tình hình người lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

6. Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra và giám sát, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật việc thực hiện quy định pháp luật về người
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền.

Điều 7.
Công an tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh tuyên truyền,
phổ biến, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam cho người lao động nước
ngoài trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

2. Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng, cung cấp thông tin về người lao động nước ngoài được cấp thị thực ký hiệu
như: LV1, ĐT1, ĐT2, ĐT3, ĐT4, DN1, LĐ1, LĐ2 qua Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh (đối với cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công nghiệp) để phối hợp quản lý, theo dõi,
hướng dẫn, hỗ trợ các thủ tục liên quan đến người lao động nước ngoài.

3. Tiếp tục thực hiện Quyết định
số 2741/QĐ-UBND ngày 20/11/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phối
hợp trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người
nước ngoài tại tỉnh Thừa Thiên Huế.

4. Trục xuất đối với lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế không có giấy phép lao động, không
có giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo đề nghị của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc hết hạn tạm trú tại Việt Nam và các vi phạm
pháp luật khác.

Điều 8. Ban
Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện tuyên truyền, phổ biến pháp
luật, thực hiện quản lý, theo dõi người lao động nước ngoài làm việc, tạm trú ở
cơ sở lưu trú theo quy định tại các khu kinh tế, khu công nghiệp

2. Thực hiện các nhiệm vụ được
phân cấp, ủy quyền trong lĩnh vực doanh nghiệp và lao động.

3. Định kỳ trước ngày 05 hàng tháng,
tổng hợp danh sách người lao động nước ngoài được xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh
(đối với những cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân ở khu vực biên giới, cửa
khẩu), Ủy ban nhân dân cấp huyện (nơi có khu kinh tế, khu công nghiệp) để phối
hợp quản lý, theo dõi.

4. Chủ trì xây dựng kế hoạch,
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các ban,
ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về người lao
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Điều 9. Sở
Tư pháp

1. Phối hợp với các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật về người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam, pháp luật về xuất nhập cảnh, cư trú và các văn bản liên
quan cho các tổ chức, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện cấp Phiếu lý lịch
tư pháp cho người lao động người nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh theo đúng
quy định của pháp luật khi có yêu cầu.

Điều 10. Sở
Kế hoạch và Đầu tư

Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng, cung cấp thông tin các tổ chức có yếu tố nước ngoài mới thành lập, thay
đổi nội dung đăng ký kinh doanh hoặc thu hồi, giải thể; thông tin nhà đầu tư nước
ngoài thực hiện kinh doanh theo chức năng quản lý cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan để phối hợp theo dõi, hướng
dẫn thực hiện các thủ tục liên quan khi sử dụng người lao động nước ngoài.

Điều 11. Sở
Công thương

Cung cấp thông tin Văn phòng đại
diện của thương nhân nước ngoài trong trường hợp có cấp mới, thu hồi, bổ sung,
điều chỉnh giấy phép Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài cho Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan để phối hợp
theo dõi, quản lý, hướng dẫn thực hiện các thủ tục liên quan khi sử dụng người
lao động nước ngoài.

Điều 12. Sở
Giáo dục và Đào tạo

Định kỳ trước ngày 05 hàng
tháng, cung cấp thông tin các cơ sở giáo dục, đào tạo, trung tâm ngoại ngữ mới
thành lập hoặc giải thể cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan để phối hợp theo dõi, quản lý, hướng dẫn thực hiện
các thủ tục liên quan khi sử dụng người lao động nước ngoài.

Điều 13. Sở
Ngoại vụ

1. Trước ngày 15/12 hằng năm,
cung cấp danh sách các tổ chức phi Chính phủ và người nước ngoài làm việc tại
các tổ chức phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan để phối hợp theo dõi,
quản lý, hướng dẫn thực hiện các thủ tục liên quan khi sử dụng người lao động
nước ngoài.

2. Phối hợp với các cơ quan
liên quan hỗ trợ các tác lãnh sự (nếu có) đối với các trường hợp người lao động
nước ngoài xảy ra trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

Điều 14. Sở
Y tế

1. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan, UBND cấp huyện
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phương án nhập cảnh cho chuyên gia, người lao động
nước ngoài nhập cảnh vào làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Chỉ đạo các cơ sở y tế phối
hợp với chính quyền và y tế địa phương quản lý, tổ chức cách ly y tế, theo dõi
sức khỏe tại nơi cư trú và làm việc đối với chuyên gia, người lao động nước
ngoài nhập cảnh vào làm việc trên địa bàn tỉnh để đảm bảo các biện pháp phòng,
chống dịch bệnh theo quy định của pháp luật.

Điều 15. Bộ
Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp với Công
an tỉnh tăng cường tuần tra, kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới, cửa
khẩu nhằm phát hiện, kịp thời xử lý tình trạng người nước ngoài nhập cảnh vào
làm việc trái phép trong các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở đóng tại khu vực
biên giới, cửa khẩu.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh
và Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi, quản lý, tuyên truyền, hướng dẫn người
lao động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật về đảm bảo an ninh, trật
tự, an toàn xã hội ở khu vực biên giới, cửa khẩu.

Điều 16.
Các sở, ban, ngành khác có liên quan

1. Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam cho các cơ
quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các ngành chức năng thanh tra, kiểm tra,
xử lý người lao động nước ngoài vi phạm pháp luật về lao động và xuất nhập cảnh.

3. Thực hiện và chỉ đạo các đơn
vị thực thuộc thực hiện đúng các quy định của pháp luật về người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam khi sử dụng người lao động nước ngoài.

Điều 17. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế

1. Tổ chức thực hiện và chỉ đạo
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện việc quản lý người lao động nước ngoài làm việc, cư trú tại địa phương
theo quy định của Bộ luật Lao động, Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú
của người nước ngoài tại Việt Nam.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam, pháp luật về xuất nhập cảnh và các văn bản pháp luật liên quan khác cho
các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn có sử dụng người lao động nước ngoài.

3. Phối hợp với Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các ngành chức năng tổ chức thanh tra,
kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật về lao động, xuất
nhập cảnh của người lao động nước ngoài tại địa phương.

Điều 18.
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh có sử dụng người
lao động nước ngoài

1. Thực hiện nghiêm túc các quy
định về xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài, thực hiện xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động
cho người lao động nước ngoài, báo cáo các trường hợp theo quy định tại Khoản
2, Điều 8 Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ.

2. Quản lý người lao động nước
ngoài nhập cảnh và làm việc theo đúng quy định của pháp luật. Phối hợp với cơ
quan chức năng của tỉnh giải quyết vấn đề phát sinh liên quan đến người lao động
nước ngoài. Phối hợp với Công an tỉnh và cơ sở lưu trú thực hiện việc khai báo
tạm trú cho người lao động nước ngoài.

3. Hướng dẫn, giải thích cho
người lao động nước ngoài chấp hành quy định của pháp luật và tôn trọng truyền
thống văn hóa, phong tục, tập quán của Việt Nam.

4. Chủ đầu tư có trách nhiệm hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thầu thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng
người lao động nước ngoài làm việc theo quy định của pháp luật; theo dõi quản
lý người lao động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam; phối
hợp với các cơ quan chức năng trong việc giải quyết những vấn đề phát sinh liên
quan đến người lao động nước ngoài làm việc tại nhà thầu, chịu trách nhiệm trước
các cơ quan quản lý nhà nước về việc để nhà thầu do mình quản lý vi phạm các
quy định của pháp luật trong viêc sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại
tỉnh Thừa Thiên Huế.

5. Chấp hành kế hoạch thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý người lao động nước ngoài làm việc tại đơn vị. Thực hiện các yêu cầu
của cơ quan chức năng khi tiến hành kiểm tra, xử lý các trường hợp người lao động
nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam.

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 19.
Kinh phí thực hiện

Kinh phí thực hiện công tác phối
hợp trong quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh của cơ
quan, đơn vị thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản
pháp luật hiện hành có liên quan và theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.

Điều 20.
Trách nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế căn
cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này. Định
kỳ hàng năm (trước ngày 15/12) báo cáo UBND tỉnh kết quả triển khai thực hiện
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện
Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế và kịp thời đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả
công tác phối hợp, quản lý, sử dụng có hiệu quả người lao động nước ngoài trên
địa bàn.

3. Quá trình tổ chức, triển
khai thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung cho phù
hợp; các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trao đổi với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2036/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 2036/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 31/08/2023
Ngay hieu luc: 31/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban Ban Quản lý Khu Kinh tế, công nghiệp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm chung của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Công an tỉnh
    - Điều 8. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh
    - Điều 9. Sở Tư pháp
    - Điều 10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 11. Sở Công thương
    - Điều 12. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 13. Sở Ngoại vụ
    - Điều 14. Sở Y tế
    - Điều 15. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
    - Điều 16. Các sở, ban, ngành khác có liên quan
    - Điều 17. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế
    - Điều 18. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh có sử dụng người lao động nước ngoài
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 19. Kinh phí thực hiện
    - Điều 20. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2741/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và... (ID: 400931)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 13/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quyết định 13/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp Quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 619267)
  - Quyết định 18/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 01/2022/QĐ-UBND (ID: 607047)
  - Quyết định 17/2023/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 586226)
  - Quyết định 12/2023/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp làm việc giữa Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội và Ủy ban nhân dân các quận, huyện có khu công nghiệp (ID: 607848)
  - Quyết định 20/2023/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 572741)
  - Quyết định 04/2023/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 554489)
  - Quyết định 2924/QĐ-SGDĐT năm 2022 về Quy chế quản lý và xét duyệt công chức, viên chức, người lao động Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị trực thuộc đi nước ngoài (ID: 543268)