ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 203/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 31 tháng 5 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

VỀ
VIỆC TRIỂN KHAI XÂY DỰNG ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
LẬP CỦA TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9
năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn
vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 12/2022/TT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2022 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về vị trí việc làm công chức lãnh đạo, quản lý;
nghiệp vụ chuyên môn dùng chung; hỗ trợ, phục vụ trong cơ quan, tổ chức hành
chính và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung; hỗ trợ,
phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai
xây dựng Đề án vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh Thừa
Thiên Huế, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Xác định thực trạng về tổ chức và vị trí việc làm
trong các đơn vị sự nghiệp công lập để có kế hoạch phân bổ, điều chỉnh, bổ sung
nguồn nhân lực, bố trí số lượng người làm việc phù hợp với từng đối tượng gắn với
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp cụ thể theo chức
năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy của từng cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh;

- Rà soát lại toàn bộ đội ngũ viên chức của từng cơ
quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh. Trên cơ sở đó, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
xây dựng kế hoạch sử dụng, tuyển dụng, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng viên chức
có trình độ chuyên môn phù hợp với chức năng nhiệm vụ của đơn vị, phát huy hiệu
quả sử dụng nguồn nhân lực, từng bước nâng cao chất lượng viên chức của tỉnh;

- Đổi mới phương pháp quản lý, đánh giá viên chức
trên từng lĩnh vực cụ thể; sắp xếp bố trí nhân lực tổ chức thực hiện nhiệm vụ đảm
bảo khoa học, hiệu quả, công khai, minh bạch, phát huy năng lực, khả năng công
tác của viên chức ở từng cơ quan, đơn vị.

2. Yêu cầu

- Thực hiện nghiêm chủ trương của Đảng và của pháp
luật về vị trí việc làm, số lượng người làm việc và tinh giản biên chế trong
đơn vị sự nghiệp công

- Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập.

- Bảo đảm tính khoa học, khách quan, công khai,
minh bạch, hiệu quả và nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức, người lao động
trong đơn vị sự nghiệp công lập.

- Bảo đảm một người làm việc phải được giao đủ khối
lượng công việc để thực hiện theo thời gian lao động quy định. Những vị trí việc
làm không có đủ khối lượng công việc để thực hiện theo thời gian quy định của một
người làm việc thì phải bố trí kiêm nhiệm.

- Bảo đảm cơ cấu hợp lý, trong đó số lượng người
làm việc tại các vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành và chức
danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung chiếm tỉ lệ tối thiểu 65% tổng số lượng
người làm việc của đơn vị sự nghiệp công lập.

II. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG

- Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh;

- Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các Ban,
Chi cục và tương đương;

- Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế.

III. TRÌNH TỰ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ
TRÍ VIỆC LÀM

1. Đối với đơn vị sự nghiệp
công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư; đơn vị sự nghiệp công lập tự
đảm bảo chi thường xuyên

a) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
UBND tỉnh:

Xây dựng Đề án vị trí việc làm, gửi Sở Nội vụ thẩm
định. Sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Nội vụ, thủ trưởng đơn vị
sự nghiệp công lập ban hành quyết định phê duyệt Đề án vị trí việc làm.

Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập đã có Hội đồng
quản lý thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trình Hội đồng quản lý thông qua
trước khi gửi Sở Nội vụ thẩm định.

b) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc các Ban, Chi cục và tương đương

Xây dựng Đề án vị trí việc làm gửi cơ quan quản lý
cấp trên trực tiếp, đồng thời gửi Sở Nội vụ thẩm định. Sau khi có ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Sở Nội vụ, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập ban hành
quyết định phê duyệt Đề án vị trí việc làm.

Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập đã có Hội đồng
quản lý thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trình Hội đồng quản lý thông qua
trước khi gửi Sở Nội vụ thẩm định.

c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế.

Xây dựng Đề án vị trí việc làm, gửi UBND cấp huyện
cho ý kiến. Sau khi UBND cấp huyện có ý kiến thống nhất bằng văn bản, thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp công lập ban hành quyết định phê duyệt Đề án vị trí việc làm.

Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập đã có Hội đồng
quản lý thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trình Hội đồng quản lý thông qua
trước khi gửi UBND cấp huyện cho ý kiến.

2. Đối với các đơn vị sự nghiệp
công lập tự đảm bảo một phần chi thường xuyên và các đơn vị sự nghiệp công lập
do ngân sách nhà nước đảm bảo

a) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh:

Xây dựng Đề án vị trí việc làm, gửi Sở Nội vụ thẩm
định trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.

b) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc các Ban, Chi cục và tương đương

Xây dựng Đề án vị trí việc làm, gửi cơ quan quản lý
cấp trên trực tiếp có ý kiến thống nhất trước khi gửi Sở Nội vụ thẩm định trình
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.

c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế.

Xây dựng Đề án vị trí việc làm trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt

IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN

Từ Quý III năm 2023, các cơ quan, đơn vị, địa
phương căn cứ vào văn bản hướng dẫn về vị trí việc làm, số lượng người làm việc,
cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp của Bộ chuyên ngành và các văn bản
hướng dẫn có liên quan để xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm trong đơn vị
sự nghiệp công lập.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

- Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương triển
khai, thực hiện Kế hoạch đảm bảo chất lượng, hiệu quả, đúng qui định của pháp
luật;

- Tham mưu UBND tỉnh thành lập Tổ thẩm định Đề án vị
trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh;

- Tổng hợp, đề xuất kinh phí chi cho các nhiệm vụ
phát sinh liên quan đến nội dung này gửi Sở Tài chính thẩm định;

- Tổ chức đánh giá sơ kết, tổng kết và báo cáo kết
quả thực hiện theo quy định.

2. Sở Tài chính

Thẩm định, bố trí nguồn kinh phí xây dựng Đề án vị
trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định.

3. Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng
nhân dân tỉnh; các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh; thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố
Huế.

- Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực
thuộc xây dựng Đề án vị trí việc làm gửi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương
tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình triển khai, thực hiện,
nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ)
để xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - LĐVP và các CV;

 - Lưu: VT, NV.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 203/KH-UBND năm 2023 triển khai xây dựng Đề án vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 203/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phương
Ngay ban hanh: 31/05/2023
Ngay hieu luc: 31/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC TRIỂN KHAI XÂY DỰNG ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP CỦA TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
  - III. TRÌNH TỰ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - 1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên
    - 2. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chi thường xuyên và các đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước đảm bảo
  - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 12/2022/TT-BNV hướng dẫn về vị trí việc làm công chức lãnh đạo, quản lý; nghiệp vụ chuyên môn dùng... (ID: 550261)
  - Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 334382)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 263/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi (ID: 604480)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2023 về triển khai xây dựng Đề án vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (ID: 560403)
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh Thái Bình (ID: 556490)
  - Quyết định 59/2022/QĐ-UBND quy định về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, quản lý vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 548170)