ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 204/KH-UBND

Hưng
 Yên, ngày 30 tháng 12 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25/3/2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW CỦA BAN
BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO
ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ
thị 37-CT/TW);

Căn cứ Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày
25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị
37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo,
chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới
(sau đây gọi tắt là Quyết định số 416/QĐ-TTg);

Thực hiện Kế hoạch số 193-KH/TU ngày
12/11/2019 của Ban Thường vụ tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch
triển khai thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức và hành động của
các cấp, các ngành trong hệ thống chính trị, quán triệt và thực hiện nghiêm
túc, có hiệu quả Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg và Kế hoạch số
193-KH/TU ngày 12/11/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Tạo điều kiện hỗ trợ các
đơn vị, doanh nghiệp trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới.

2. Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản
lý nhà nước, hiệu quả hoạt động của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại
diện của người sử dụng lao động trong quan hệ lao động. Thúc đẩy các hoạt động
đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình
công nhằm giảm thiểu các tranh chấp phát sinh từ quan hệ lao động, đảm bảo quyền
của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ lao động, giữ vững an
ninh, trật tự xã hội.

3. Phát huy tối đa năng lực và sự phối
kết hợp giữa các cấp ủy Đảng, chính quyền, cơ quan, tổ chức trong xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

4. Xác định các nhiệm vụ chủ yếu, cụ
thể đối với các ngành bảo đảm quán triệt đúng tinh thần tại Chỉ thị số
37-CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg và phù hợp với tình hình kinh tế-xã hội tại
địa phương. Các nhiệm vụ cần được triển khai đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm,
gắn với chế độ báo cáo định kỳ.

II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Tăng cường sự lãnh
đạo của chính quyền các cấp để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

1.1. Tổ chức quán triệt các văn bản của
Trung ương và tỉnh về xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới đối với toàn bộ đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động, người sử dụng lao động trong phạm vi đơn vị quản lý. Quan tâm lãnh đạo,
chỉ đạo, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

1.2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về quan hệ
lao động tới mọi tầng lớp nhân dân, người lao động, người sử dụng lao động để tạo
sự đồng thuận trong triển khai thực hiện. Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền,
chú trọng phát huy các phương tiện truyền thông để nâng cao nhận thức cho người
lao động, người sử dụng lao động trong việc thành lập, tham gia, hoạt động
trong các tổ chức đại diện của mình đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

1.3. Kịp thời ngăn chặn, phản bác các
thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng không tốt tới tình hình quan hệ lao động và
an ninh, trật tự xã hội.

1.4. Tiếp tục triển khai thực hiện Đề
án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp theo Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày
24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch số 239/KH-UBND ngày 18/8/2017 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện Đề án tuyên truyền phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp đến năm 2021 tỉnh Hưng Yên. Đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động, quan hệ lao động trong giai đoạn tiếp
theo.

1.5. Tiếp tục thực hiện tốt công tác
tuyên truyền, tư vấn pháp luật về lao động, quan hệ lao động cho đoàn viên công
đoàn, người lao động, đặc biệt là người lao động tại các khu công nghiệp, cụm
công nghiệp.

1.6. Đẩy mạnh phong trào “Toàn dân bảo
vệ an ninh tổ quốc” tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp tạo điều kiện cho người
sử dụng lao động, người lao động tiếp cận thông tin chính thức, nâng cao ý thức
giữ gìn an ninh trật tự.

2. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động

2.1. Tổ chức thực hiện nghiêm các quy
định của pháp luật về quan hệ lao động, xây dựng cơ chế, chính sách lao động
phù hợp quy định của trung ương và điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương.

2.2. Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt
động quản lý nhà nước về quan hệ lao động từ tỉnh đến cơ sở theo đúng tinh thần
Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban chấp hành Trung ương khóa XII,
hướng dẫn của Bộ Nội vụ và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Bố trí biên chế
chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản
lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động tại cơ quan quản lý về lao động theo quy
định. Xây dựng phương án bố trí biên chế để thực hiện thí điểm mô hình giải quyết
tranh chấp lao động với việc bố trí một số hòa giải viên lao động, trọng tài
viên lao động chuyên trách vừa thực hiện giải quyết tranh chấp, vừa hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động.

2.3. Quản lý chặt chẽ tổ chức đại diện
tập thể người lao động từ việc thành lập, hoạt động, đảm bảo thực hiện các tổ
chức này hoạt động bình đẳng, đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định của pháp luật.

2.4. Tăng cường các hoạt động thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động trong đơn vị,
doanh nghiệp, tập trung vào những nội dung thường xảy ra tranh chấp lao động. Xử
lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ, lợi
ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động để giảm thiểu các tranh chấp,
xung đột, tạo môi trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ.

2.5. Tiếp tục triển khai thực hiện:

- Hoàn thiện cơ chế, chính sách về
phát triển nhà ở đối với công nhân lao động khu công nghiệp.

- Thực hiện các cơ chế, chính sách nhằm:
Hỗ trợ xây dựng nhà ở cho người lao động, thu hút, hỗ trợ xây dựng các công
trình phúc lợi xã hội, các thiết chế công đoàn.

- Hướng dẫn tổ chức các hoạt động tại
các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở phục vụ người lao động và nhân dân trên địa
bàn.

- Hỗ trợ, tư vấn người lao động, người
sử dụng lao động thực hiện tốt các quy định của pháp luật về lao động, về bảo
hiểm xã hội và các văn bản liên quan đến quyền và nghĩa vụ của các bên khi phát
sinh các quan hệ lao động.

4. Thúc đẩy các
hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể

4.1. Tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ các
hoạt động đối thoại. Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực đối thoại và kỹ năng
thương lượng cho các bên trong quan hệ lao động. Tăng cường công tác chỉ đạo
công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt là về các nội
dung về tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động.

4.2. Vận động, triển khai việc thương
lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể doanh nghiệp, thỏa ước lao động ngành
để thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

5. Giải quyết tốt
tranh chấp lao động và đình công

5.1. Kiện toàn và nâng cao năng lực Hội
đồng trọng tài lao động, Hòa giải viên lao động bảo đảm đủ năng lực trình độ
chuyên môn để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ: giải quyết tranh chấp lao động;
bảo đảm các tranh chấp lao động được giải quyết kịp thời, đúng trình tự thủ tục
theo quy định của pháp luật và hài hòa lợi ích các bên; chủ động tiếp cận, hỗ
trợ doanh nghiệp phát triển quan hệ lao động, ngăn ngừa tranh chấp lao động, giảm
thiểu đình công; hỗ trợ cơ quan nhà nước trong việc quản lý tổ chức của người
lao động trong doanh nghiệp.

5.2. Chủ động nắm bắt tình hình về
quan hệ lao động trên địa bàn, kịp thời phát hiện những vấn đề bức xúc, tiềm ẩn
liên quan đến việc làm, thu nhập và chế độ, chính sách đối với người lao động.

5.3. Nghiên cứu xây dựng cơ chế giải
quyết tranh chấp lao động, đình công phù hợp với tình hình thực tế tại địa
phương trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc nhanh chóng, kịp thời, đúng pháp luật, hài
hòa lợi ích các bên, từng bước hướng đến mọi tranh chấp lao động tập thể, đình
công phát sinh được giải quyết theo đúng quy trình của Bộ luật Lao động.

5.4. Nắm chắc tình hình an ninh trật
tự trên địa bàn, đảm bảo an ninh trật tự tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp;
phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan đảm bảo an ninh
trật tự tại các doanh nghiệp xảy ra đình công đồng thời có biện pháp ngăn chặn,
xử lý theo pháp luật các thành phần xúi giục, kích động người lao động đình
công trái pháp luật, chống người thi hành công vụ hoặc ngăn cản người lao động
vào làm việc, gây mất trật tự công cộng.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Bố trí trong định mức chi thường
xuyên theo phân cấp về quản lý ngân sách hiện hành được giao cho các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề
án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2021. Tổng kết, báo cáo cơ quan
có thẩm quyền theo quy định và đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động trong giai đoạn tiếp theo. Tham mưu xây dựng kế hoạch
thực hiện Đề án theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong
việc kiện toàn chức năng nhiệm vụ của bộ phận quản lý nhà nước về quan hệ lao động
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; kiện toàn Hội đồng trọng tài lao động,
Hòa giải viên lao động.

- Thực hiện tốt thủ tục tiếp nhận hồ
sơ và xác nhận đăng ký đối với tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp
(không thuộc hệ thống Công đoàn). Hỗ trợ và quản lý các tổ chức của người lao động
tại doanh nghiệp, bảo đảm các tổ chức này hoạt động bình đẳng, đúng tôn chỉ, mục
đích.

- Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn, nâng
cao nghiệp vụ, năng lực đối với đội ngũ công chức, viên chức, người lao động,
các thành viên Hội đồng trọng tài lao động, Hòa giải viên lao động về quan hệ
lao động đáp ứng yêu cầu mới. Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực đối thoại
và kỹ năng thương lượng cho các bên trong quan hệ lao động; tăng cường các hoạt
động hỗ trợ kỹ thuật để các bên tham gia có hiệu quả vào các hoạt động đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành pháp luật lao động. Tập trung thanh tra, kiểm tra có trọng
tâm, trọng điểm vào những nội dung thường xảy ra tranh chấp lao động, xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ hợp pháp và
lợi ích chính đáng của các bên trong quan hệ lao động.

- Nghiên cứu xây dựng cơ chế giải quyết
tranh chấp lao động, đình công phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương
trên cơ sở bảo đảm nguyên tắc nhanh chóng, kịp thời, đúng pháp luật, hài hòa lợi
ích các bên, từng bước hướng đến mọi tranh chấp lao động tập thể, đình công
phát sinh giải quyết theo đúng quy trình của Bộ luật Lao động.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch này trong phạm vi nhiệm vụ của ngành.
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc triển khai Kế hoạch này; định kỳ
tháng 12 hằng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.

2. Ban Quản lý
các khu công nghiệp tỉnh

- Tổ chức nghiên cứu, xây dựng và
cung cấp các thông tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động
khác tại một số nhóm doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm hỗ trợ, thúc đẩy
đối thoại và thương lượng tập thể.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
trong việc:

+ Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động cho người sử dụng lao động, người lao động trong các khu công nghiệp;
tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực đối thoại và kỹ năng thương lượng cho các
bên trong quan hệ lao động.

+ Vận động, triển khai việc thương lượng
và ký kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều doanh nghiệp tham gia.

+ Nắm bắt tình hình về quan hệ lao động
trên địa bàn, kịp thời phát hiện những vấn đề bức xúc, tiềm ẩn liên quan đến việc
làm, thu nhập và chế độ, chính sách đối với người lao động. Phối hợp trong việc
hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động, đình công.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

- Cung cấp thông tin, số liệu phục vụ
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Đề xuất cơ chế, chính sách thu hút
đầu tư vào các lĩnh vực tỉnh có tiềm năng, thế mạnh, để sử dụng hợp lý lực lượng
lao động tại địa phương, điều hòa cung - cầu lao động và phát triển kinh tế -
xã hội hài hòa giữa các địa phương trong tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
trong việc quản lý doanh nghiệp, đặc biệt các doanh nghiệp hoạt động ngành, nghề
có điều kiện liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích của người lao động.

- Rà soát, bổ sung các chỉ tiêu thống
kê về quan hệ lao động.

4. Công an tỉnh

- Đẩy mạnh phong trào Toàn dân bảo vệ
an ninh tổ quốc tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp nhằm giúp người sử dụng
lao động, người lao động tiếp cận thông tin chính thức, nâng cao ý thức giữ gìn
an ninh trật tự.

- Nắm chắc tình hình an ninh trật tự
trên địa bàn, đảm bảo an ninh trật tự tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp;
phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan đảm bảo an ninh
trật tự tại các doanh nghiệp xảy ra đình công; đồng thời có biện pháp ngăn chặn,
xử lý theo pháp luật các thành phần xúi giục, kích động người lao động đình
công trái pháp luật, chống người thi hành công vụ hoặc ngăn cản người lao động
vào làm việc, gây mất trật tự công cộng.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả
các giải pháp đấu tranh, ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng
không tốt tới tình hình quan hệ lao động và an ninh, trật tự xã hội.

5. Sở Nội vụ

- Rà soát, củng cố, kiện toàn tổ chức
và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động từ tỉnh đến cơ sở theo đúng
tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban chấp hành Trung ương
khóa XII, hướng dẫn của Bộ Nội vụ và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh bố trí biên chế chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản
lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
tại cơ quan quản lý về lao động theo quy định; xây dựng phương án bố trí biên
chế để thực hiện thí điểm mô hình giải quyết tranh chấp lao động với việc bố
trí một số hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động chuyên trách vừa thực
hiện giải quyết tranh chấp, vừa hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

6. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách của
tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí và hướng dẫn các cơ quan,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quyết toán kinh phí thực
hiện Kế hoạch này.

7. Sở Xây dựng

Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính
sách và triển khai thực hiện việc phát triển nhà ở đối với người lao động có
thu nhập thấp, đặc biệt người lao động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.

8. Sở Tư pháp

Tổ chức và phối hợp với các cơ quan
liên quan trong hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động trên địa
bàn tỉnh.

9. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

Phối hợp, lồng ghép các chương trình
phổ biến pháp luật về quan hệ lao động trong việc tổ chức các hoạt động văn
hóa, thể thao cho người lao động. Hướng dẫn tổ chức các hoạt động văn hóa, thể
thao cơ sở phục vụ người lao động và nhân dân trên địa bàn.

10. Bảo hiểm xã
hội tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền
các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và đẩy mạnh
cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm xã
hội cho mọi người lao động, bảo hiểm y tế toàn dân.

- Triển khai thực hiện nghiêm túc các
quy định về bảo hiểm xã hội, giải quyết kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách
về bảo hiểm xã hội cho người lao động.

- Nắm bắt, phát hiện và đề nghị xử lý
kịp thời các hành vi nợ, trốn đóng bảo hiểm xã hội của các doanh nghiệp. Định kỳ
cung cấp các thông tin về tình hình nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp tới các cơ quan liên quan để nắm bắt được các nguy cơ về tranh
chấp lao động, đình công.

11. Sở Thông tin
và Truyền thông, Báo Hưng Yên, Đài phát thanh và Truyền hình Hưng Yên

- Định hướng tuyên truyền trên các
phương tiện truyền thông, để nâng cao nhận thức cho người lao động, người sử dụng
lao động trong việc thành lập, tham gia, hoạt động trong các tổ chức đại diện của
mình đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

- Xây dựng nội dung và thực hiện
tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước
về quan hệ lao động, tới mọi tầng lớp nhân dân, người lao động, người sử dụng
lao động để tạo sự đồng thuận trong triển khai thực hiện.

12. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố

- Chủ động nắm bắt các thông tin về
tranh chấp lao động, đình công; phân công đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết
tranh chấp lao động và yêu cầu hỗ trợ quan hệ lao động; xây dựng phương án và
chủ động thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp lao động, đình công, hỗ trợ
phát triển quan hệ lao động theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp các cơ quan liên quan thực
hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng
lao động trên địa bàn.

13. Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ động thúc đẩy các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể tại các doanh nghiệp, hợp
tác xã là thành viên; thường xuyên theo dõi tình hình, nắm bắt thông tin về lao
động - việc làm và thu nhập của người lao động, phản ánh với các cơ quan chức
năng để kịp thời có các biện pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho các
doanh nghiệp, hợp tác xã về quan hệ lao động.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
tổ chức triển khai có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
cho các doanh nghiệp, hợp tác xã;

13. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của
Công đoàn, triển khai thực hiện chương trình phát triển đoàn viên công đoàn và
thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn. Kiện
toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp nhất
là công đoàn trong các doanh nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư vấn
pháp luật cho người lao động. Tăng cường công tác chỉ đạo công đoàn cơ sở tại
doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của các hoạt động đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể. Có các giải pháp phù hợp để hỗ trợ công đoàn
cơ sở trong việc đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc
biệt là về các nội dung về tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động.

- Vận động, triển khai việc thương lượng
và ký kết thỏa ước lao động tập thể doanh nghiệp, thỏa ước lao động tập thể
ngành.

- Nắm bắt tình hình về quan hệ lao động
trên địa bàn, kịp thời phát hiện những vấn đề bức xúc, tiềm ẩn liên quan đến việc
làm, thu nhập và chế độ, chính sách đối với người lao động. Phối hợp trong công
tác hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động, đình công, giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

- Phối hợp, triển khai thực hiện có
hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

15. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Tiếp tục tuyên truyền, vận động đoàn
viên, hội viên, người lao động trong các doanh nghiệp tích cực tham gia xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ; giám sát việc thực hiện chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động, quan hệ lao động
tại các địa phương, đơn vị.

Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ
Kế hoạch triển khai thực hiện; thực hiện báo cáo định kỳ về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 5 tháng 12 hằng năm để tổng hợp báo cáo theo
quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh
 và Xã hội;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVXT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành
So hieu: 204/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Duy Hưng
Ngay ban hanh: 30/12/2021
Ngay hieu luc: 30/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 416/QĐ-TTG NGÀY 25/3/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của chính quyền các cấp để nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Nội vụ
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Sở Xây dựng
    - 8. Sở Tư pháp
    - 9. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 10. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 11. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hưng Yên, Đài phát thanh và Truyền hình Hưng Yên
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 13. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 13. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 603855)
  - Quyết định 3490/QĐ-UBND năm 2021 về phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025” (ID: 500604)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 481804)
  - Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 227-KH/TU triển khai Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 583584)
  - Quyết định 435/QĐ-UBND năm 2020 về Chương trình hành động triển khai Kế hoạch 119-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 621324)
  - Kế hoạch 540/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 623308)