TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2056/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 12
 năm 2016

 

HƯỚNG DẪN

SỬa đỔi, bỔ sung khen thưỞng phong trào thi đua "GiỎi viỆc nưỚc, đẢm viỆc nhà"

Thực hiện Chỉ thị số 03/CT-TLĐ ngày 18/8/2010 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về
"Tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua Giỏi việc nước, đảm việc nhà trong nữ
công nhân, viên chức, lao động"; Quyết định số 1564/QĐ-TLĐ ngày 21/12/2014
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc "Ban hành Quy chế khen thưởng
của tổ chức Công đoàn"; Văn bản số 1217/HD-TLĐ ngày 11/8/2016 hướng dẫn thực
hiện quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn, để công tác khen thưởng phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc
nhà" phù hợp với qui chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn, Tổng Liên đoàn
sửa đổi, bổ sung và làm rõ một số nội dung trong Hướng dẫn
196/HD-TLĐ ngày 12/02/2015 về khen thưởng phong trào thi đua "Giỏi việc nước,
đảm việc nhà" như sau:

I. Hướng dẫn sửa đổi và làm rõ mục I Hướng dẫn 196 về
đối tượng khen thưởng chuyên đề "Giỏi việc nước,
đảm việc nhà"

1. Đối tượng khen thưởng:

- Cờ chuyên đề: Công đoàn cơ sở; Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có thành tích xuất sắc trong việc chỉ đạo phong
trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà".

- Bằng khen chuyên đề:

+ Công đoàn cơ sở; Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở có thành tích xuất sắc trong việc chỉ đạo
phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà".

+ Cá nhân thuộc các đơn vị trên đạt các
tiêu chí khen thưởng phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc
nhà".

2. Trong một năm công tác, một đối tượng
có thể được nhiều cấp ra quyết định khen thưởng với các danh hiệu và hình thức
khác nhau nhưng trong một cấp quyết định khen thưởng, khi đã được khen thưởng
toàn diện thì không được khen thưởng chuyên đề "Giỏi việc nước, đảm việc
nhà" và ngược lại (Trừ khen thưởng vào dịp sơ, tổng kết phong trào thi đua
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" theo Kế hoạch của
Tổng Liên đoàn hoặc khen thưởng đột xuất).

3. Khen thưởng chuyên đề thi đua
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" được xét cho cả các cá nhân có hoàn cảnh
gia đình khác nhau: Đã lập gia đình hoặc đơn thân nuôi con
một mình; sống độc thân hoặc với cùng bố, mẹ, người thân; chưa có hộ khẩu thường
trú tại địa phương... nhưng phải đảm bảo các tiêu chí cơ bản tại mục II Hướng dẫn
này.

4. Không xét khen thưởng thi đua
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" cho trường hợp mới tuyển dụng dưới 10
tháng hoặc nghỉ từ 40 ngày làm việc trở lên hoặc bị kỷ luật từ hình thức khiển
trách trở lên. Riêng đối với nữ CNVCLĐ nghỉ thai sản, thời
gian nghỉ thai sản theo quy định vẫn được xét khen thưởng phong trào thi đua
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà".

II. Bổ sung mục II Hướng dẫn 196 về
nội dung và các tiêu chí cơ bản để xét khen thưởng
chuyên đề

Bổ sung nội dung
và các tiêu chí cơ bản để xét khen thưởng chuyên đề "Giỏi việc nước, đảm
việc nhà" đối với nữ công nhân, lao động khu vực ngoài nhà nước như sau:

1. Chấp hành đường lối, chủ trương của
Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước; nội qui của doanh nghiệp; qui định của
địa phương nơi cư trú; tích cực tham gia các hoạt động của công đoàn cơ sở tại
đơn vị, doanh nghiệp;

2. Hoàn thành tốt công việc được
giao; tích cực học tập nâng cao trình độ, tay nghề;

3. Xây dựng gia
đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, không có bạo lực gia đình, nuôi dạy con khỏe,
ngoan, tích cực học tập hoặc sắp xếp, giữ gìn nơi ở sạch và gọn gàng, ngăn nắp,
có ý thức tôn trọng, đoàn kết, chia sẻ giúp đỡ với các thành viên cùng chung sống.

Công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước
căn cứ vào hướng dẫn tại mục này, tự xây dựng tiêu chí xét khen thưởng phong
trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" phù hợp với đặc thù của
đơn vị, doanh nghiệp để thực hiện.

III. Sửa đổi, bổ sung toàn bộ mục
III Hướng dẫn 196 về tiêu chuẩn tặng cờ và bằng
khen chuyên đề

1. Cờ chuyên đề

Cờ chuyên đề xét tặng cho tập thể đạt
tiêu chuẩn sau:

- Trong khoảng thời gian 5 năm tính đến năm đề nghị khen thưởng đã được tặng Cờ toàn diện hoặc
chuyên đề "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành trung ương, Công đoàn Tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và tương đương trở lên.

- Được lựa chọn là đơn vị tiêu biểu,
xuất sắc trong số các công đoàn cơ sở hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có thành tích cao trong công tác tổ chức, chỉ đạo, triển khai
thực hiện phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" có số điểm
đạt từ 95 điểm trở lên theo bảng chấm điểm thi đua chuyên
đề "Giỏi việc nước, đảm việc nhà".

- Có đăng ký thi đua từ đầu năm.

2. Bằng khen chuyên đề

2.1 Bằng khen chuyên đề xét tặng cho
tập thể đạt tiêu chuẩn sau:

- Trong khoảng thời gian 5 năm tính đến
năm đề nghị khen thưởng đã được tặng Cờ, Bằng khen toàn diện hoặc chuyên đề
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và
tương đương trở lên.

- Được lựa chọn là đơn vị tiêu biểu,
xuất sắc trong số các công đoàn cơ sở
hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có thành tích cao trong công tác tổ chức,
chỉ đạo, thực hiện phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà";
có số điểm đạt từ 90 điểm trở lên theo bảng chấm điểm thi
đua chuyên đề " Giỏi việc nước, đảm việc nhà".

2.2 Bằng khen chuyên đề xét tặng cho
cá nhân đạt tiêu chuẩn sau:

- Có hai năm liên tục (tính cả năm đề
nghị khen thưởng) hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc trong
thời gian đó có sáng kiến được công nhận và áp dụng hiệu quả trong phạm vi cấp
cơ sở hoặc con đạt giải nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi
cấp tỉnh trở lên và tương đương.

- Trong khoảng thời gian 5 năm tính đến
năm đề nghị khen thưởng, đã được tặng Bằng khen toàn diện hoặc chuyên đề
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
Công đoàn ngành trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn và
tương đương trở lên.

- Được lựa chọn là người tiêu biểu nhất
trong số những cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Giỏi
việc nước, đảm việc nhà" của đơn vị.

2.3. Cờ chuyên đề và Bằng khen chuyên
đề "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" của Tổng Liên
đoàn xét tặng cho các Công đoàn cơ sở, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thuộc
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và cá nhân đạt
các tiêu chí theo quy định tại mục II Hướng dẫn 196/HD-TLĐ
ngày 12/02/2015 hoặc quy định tại mục II Hướng dẫn này.

2.4. Không xét tặng Bằng khen chuyên
đề "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" cho Công đoàn cơ sở Cơ quan Liên
đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố; Công đoàn ngành địa phương có số lượng dưới 10 đoàn viên.

2.5. Hàng năm CĐCS tổ chức khen thưởng,
biểu dương cá nhân tiêu biểu xuất sắc trong phong trào. Tỷ lệ cá nhân được biểu
dương, khen thưởng không quá 30% tổng số nữ đoàn viên công
đoàn của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, lưu ý ưu tiên đối
tượng lao động nữ trực tiếp tại doanh nghiệp.

IV. Sửa đổi mục IV Hướng dẫn 196 về đăng ký thi đua, số lượng, thủ tục, hồ sơ khen thưởng

1. Sửa đổi điểm 1 về đăng ký thi đua

Đăng ký thi đua tặng Cờ của Tổng Liên
đoàn LĐVN (qua Ban Nữ công) trước ngày 01/3 hàng năm.

2. Sửa đổi điểm 4 về thời hạn trình Tổng
Liên đoàn xét khen thưởng

- Hồ sơ đề nghị khen thưởng chuyên đề
"Giỏi việc nước, đảm việc nhà" gửi về Tổng Liên
đoàn LĐVN (qua Ban Nữ công) từ ngày 15 tháng 11 (của năm đề nghị khen thưởng) đến
trước ngày 15 tháng 03 (của năm liền kề);

- Riêng đối với khối trường học: Hồ
sơ đề nghị khen thưởng theo năm học gửi về Tổng Liên đoàn
từ ngày 15 tháng 5 đến ngày 15 tháng 10 hàng năm.

Trên đây là một số nội dung sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khen thưởng phong trào thi
đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" trong nữ CNVCLĐ. Các nội dung khác
vẫn thực hiện theo Hướng dẫn 196/HD-TLĐ ngày 12/02/2015 của Tổng Liên đoàn.

Hướng dẫn này có hiệu lực kể từ ngày
ký ban hành./.

 

 

Nơi nhận:

- ĐCT Tổng Liên đoàn;

- Hội đồng TĐ-KT Tổng Liên đoàn;

- Các LĐLĐ tỉnh, TP;

- CĐ ngành TW;

- CĐ TCT trực thuộc TLĐ;

- Các ban, đơn vị
 trực thuộc TLĐ

- Lưu: NC, VP.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Thu Hồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 2056/HD-TLĐ năm 2016 sửa đổi khen thưởng phong trào thi đua "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 2056/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thu Hồng
Ngay ban hanh: 26/12/2016
Ngay hieu luc: 26/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 1217/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện Quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao ... (ID: 320265)
  - Hướng dẫn 196/HD-TLĐ năm 2015 khen thưởng phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” do Tổng Liên ... (ID: 270212)
  - Quyết định 1564/QĐ-TLĐ năm 2014 về Quy chế Khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động ... (ID: 263551)
  - Chỉ thị 03/CT-TLĐ năm 2010 tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ ... (ID: 145078)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 2378/HD-BTĐKT năm 2015 về khen thưởng tổng kết giai đoạn 2011-2015 phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” do Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương ban hành (ID: 294060)
  - Hướng dẫn 21/HD-TLĐ năm 2015 về sơ kết thực hiện Nghị quyết 6b/NQ-BCH về công tác vận động nữ công nhân viên chức lao động thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và Chỉ thị 03/CT-TLĐ về phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ công nhân viên chức lao động 5 năm (2010 - 2015) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270177)
  - Công văn 671/TLĐ về tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” cấp Tổng Liên đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 106050)