UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH KHÁNH HÒA

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 205/2004/QĐ–UB

Nha
 Trang, ngày 19 tháng 11 năm 2004

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ VIỆC
XÉT TUYỂN VIÊN CHỨC SỰ NGHIỆP NGÀNH Y TẾ NĂM 2004

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

- Căn Cứ Luật
Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBNĐ được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;

- Căn cứ Pháp lệnh cán bộ, công chức ngày 26 tháng 02 năm 1998 và Pháp lệnh sửa
đổi, bổ sung một số điều Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 29/04/2003;

- Căn cứ Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ về
việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp
của Nhà nước;

- Căn cứ Thông tư số 10/2004/TT-BNV ngày 19 tháng 02 năm 2004 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của Chính
phủ về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự
nghiệp của Nhà nước;

- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Khánh Hoà.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này Quy định tạm thời về việc
xét tuyển viên chức sự nghiệp ngành y tế năm 2004.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Y
tế, Thủ trưởng các các cơ quan liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 

Nơi nhận: 

-Như điều 3. 

 -Lưu VT & CBCC

TM.UỶ
 BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Xuân Thân

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

VỀ VIỆC XÉT TUYỂN VIÊN CHỨC SỰ NGHIỆP NGÀNH
Y TẾ NĂM 2004

(Ban hành kèm theo Quyết định số 205/2004/QĐ-UB ngày 19 tháng 11 năm 2004 của
UBND tỉnh Khánh Hòa)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1

Việc xét tuyển phải căn cứ vào nhu cầu, vị
trí việc làm, chỉ tiêu biên chế và tiêu chuẩn của ngạch công chức đã qui định;
bảo đảm thực hiện đầy đủ các nguyên tắc dân chủ, công khai, công bằng và chất
lượng; mọi người có đủ điều kiện; tiêu chuẩn theo đúng quy định đều được tham
gia dự tuyển.

Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng phải thông báo công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng theo đúng qui định của Nhà nước.

Điều 2.

Căn cứ vào kết quả học tập, kết quả xếp
loại tốt nghiệp của sinh viên, học sinh trong các trường y tế để làm cơ sở xét
tuyển.

Điểm xét tuyển bao gồm điểm kết quả học tập trung bình toàn khoá của
sinh viên, học sinh cộng với điểm ưu tiên theo quy định của UBND Tỉnh.

Trong quá trình xét tuyển, đặc biệt ưu tiên tuyển dụng: người có
tài; người có học vị cao; các đối tượng thuộc diện chính sách có hộ khẩu thường
trú tại Khánh Hoà.

Điều 3.

Đối với những ngạch tuyển dụng mà địa
phương đào tạo đủ nhu cầu thì không tiếp nhận sinh viên không có hộ khẩu thường
trú trong tỉnh .

Những trường hợp đặc biệt khác do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết
định.

Chương 2:

HOẠT ĐỘNG CỦA
HỘI ĐỒNG XÉT TUYỂN

Điều 4:

Hội đồng xét tuyển viên chức sự nghiệp Y tế
do UBND tỉnh thành lập, có từ 5 - 7 thành viên; hoạt động theo chế độ tập thể,
quyết định theo đa số, sau khi hoàn thành nhiệm vụ xét tuyển sẽ tự giải thể.

Điều 5: Hội đồng xét tuyển có nhiệm vụ:

1. Thông báo công khai kế hoạch tuyển dụng, quy chế; tiêu chuẩn và
điều kiện dự tuyển; hồ sơ cần thiết của người dự tuyển;

2. Tiếp nhận và xét hồ sơ dự tuyển, công bố người đủ điều kiện dự
tuyển theo đúng quy chế,

3. Báo cáo kết quả xét tuyển lên cơ quan có thẩm quyền quản lý viên
chức đề xem xét và ra quyết định công nhận kết quả xét tuyển;

4. Giải quyết những khiếu nại, tố cáo của người dự tuyển.

Điều 6:

Giúp việc cho Hội đồng xét tuyển có Tổ Thư
ký do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thành lập; tuỳ theo khối lượng công việc mà
Chủ tịch Hội đồng qui định số lượng phù hợp.

Điều 7: Tổ thư ký có nhiệm vụ:

1. Giúp Hội đồng xét tuyển tiếp nhận hồ sơ người dự tuyển, phân loại
và tổng hợp hồ sơ báo cáo cho Hội đồng xét tuyển;

2. Lập danh sách và bảng điểm trên cơ sở điểm kết quả học tập toàn
khoá và điểm ưu tiên của người dự tuyển để xác định điểm xét tuyển. Sắp xếp
theo thứ tự ưu tiên và điểm từ cao xuống thấp theo từng ngạch và từng đơn vị; 

3. Những người không có hộ khẩu thường trú tại Khánh Hoà lập thành
danh sách riêng.

Chương 3 :

ĐIỀU KIỆN DỰ
TUYỂN VÀ CÁC CHẾ ĐỘ ƯU TIÊN

Điều 8:

1. Điều kiện chung:

Là công dân nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thoả mãn đủ điều
kiện dưới đầy :

a. Tuổi đời không quá 45 tuổi. Đối với những người đã hợp đồng dài hạn
trong định biên thì tuổi để xét tuyển tính từ ngày được cơ quan có thẩm quyền
xét duyệt;

b. Có đơn xin tuyển dụng và có lý lịch rõ ràng;

c. Đạt tiêu chuẩn từng ngạch;

d. Có đủ sức khoẻ do cơ quan Y tế có thẩm quyền xác nhận (từ Bệnh viện
Huyện hoặc tương đương trở lên):

đ. Không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự

2. Điều kiện bổ sung:

a. Người đăng ký dự tuyển vào các ngạch Y tế có trình độ chuyên môn
Trung học phải có hộ khẩu thường trú tại Khánh Hòa trước khi đi học trung học
chuyên nghiệp ít nhất là 3 năm.

b. Điều kiện tuyển dụng vào Bệnh viện đa khoa Tỉnh :

- Các sinh viên tốt nghiệp Bác sỹ ở các Trường Đại học Y Dược Thành
phố Hồ Chí Minh, Đại học Y Hà Nội và Đại học Y Huế ; sinh viên tốt nghiệp Bác sỹ
các trường Đại học khác xếp loại tốt nghiệp loại khá trở lên . 

- Đối với sinh viên tốt nghiệp trường Đại học Tây nguyên loại Trung
bình trở lên mà đã học định hướng chuyên khoa phù hợp với chuyên ngành cần tuyển.

c Điều kiện tuyển dụng vào Trường Trung học Y tế tỉnh :

- Tốt nghiệp Đại học hệ chính quy đúng chuyên ngành cần tuyển, đạt kết
quả tốt nghiệp loại khá trở lên.

d. Ưu tiên tuyển dụng người tốt nghiệp Đại học chuyên ngành y, dược
có hộ khẩu thường trú tại Khánh Hoà, nếu còn thiếu so với chỉ tiêu tuyển dụng
thì tiếp tục xét những đối tượng dự tuyển khác .

Điều 9: Các qui định ưu tiên, khuyến khích.

Người dự tuyển được hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích bằng 2 hình
thức:

1. Đối tượng ưu tiên theo thứ tự sau:

a. Tiến sĩ, thạc sĩ, Bác sĩ Nội trú, sinh viên tốt nghiệp loại giỏi,
anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, thương binh, con liệt sĩ; 

b. Sinh viên đã tốt nghiệp các Trường Đại học Y Dược thành phố Hồ
Chí Minh, Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Huế và đã tốt nghiệp Chuyên khoa cấp I và
tương đương phù hợp với chuyên ngành cẩn tuyển dụng;

c. Sinh viên là người dân tộc cử tuyển sẽ được ưu tiên bố trí công
tác theo quy định của UBND tỉnh,

d. Sinh viên tình nguyện công tác từ 5 năm trở lên ở miền núi, vùng
cao, vùng sâu, vùng xa, hải đảo.

2. Điểm ưu tiên :

a. Con liệt sĩ, người có học vị Tiến sĩ, anh hùng được cộng 2 điểm; 

b. Con thương binh hạng I , Bác sĩ Nội trú được cộng 1,5 điểm; 

c. Thạc sĩ Bác sĩ chuyên khoa cấp I, sinh viên tốt nghiệp loại giỏi
được cộng 1 điểm;

d. Con thương binh các hạng còn lại, Bác sĩ có định hướng chuyên
khoa, sinh viên tốt nghiệp loại khá, sinh viên tình nguyện công tác từ 5 năm trở
lên ở miền núi, vùng cao, vùng sâu, vùng xa, hải đảo được cộng 0,5 điểm.

Trường hợp có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên thì điểm ưu tiên là điểm tổng
của các tiêu chuẩn ưu tiên .

Điểm ưu tiên được cộng vào điểm kết quả học tập để thành tổng điểm
xét tuyển.

Chương 4:

TỔ CHỨC XÉT
TUYỂN

Điều 10:

Trên cơ sở điểm xét tuyển từ cao xuống thấp
theo từng đơn vị, theo từng ngạch và theo thứ tự ưu tiên như sau:

1. Gồm các đối tượng xếp theo thứ tự ưu tiên quy định tại khoản 1,
điều 9 của qui định này.

2. Thí sinh dự tuyển có hộ khẩu thường trú tại Khánh Hoà .

3. Thí sinh dự tuyển vào các ngạch Y tế không có hộ khẩu thường trú
tại Khánh Hoà (Hội đồng sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể khi còn thiếu chỉ
tiêu)

Điều 11 :

1 . Căn cứ chỉ tiêu tuyển dụng theo từng
ngạch của từng đơn vị; Căn cứ thứ tự từng đối tượng ưu tiên và điểm xét tuyển xếp
từ cao xuống thấp của người dự tuyển để xác định người trúng tuyển. 

2. Người trúng tuyển là người có đủ tiêu chuẩn và điều kiện, được Hội
đồng tuyển dụng nhất trí đề nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định công nhận
trúng tuyển.

Điều 12:

1. Trường hợp nhiều người có tiêu chuẩn và
điều kiện bằng nhau ở chỉ tiêu tuyển dụng cuối cùng của kỳ xét tuyển thì Hội đồng
xét tuyển căn cứ vào yêu cầu cụ thể của từng ngạch quyết định người trúng tuyển.

2. Danh sách thí sinh trúng tuyển các ngạch y tế được Chủ tịch UBND
Tỉnh phê duyệt theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển và niêm yết công khai
tại Hội đồng xét tuyển.

Điều 13:

Căn cứ vào quyết định cộng nhận kết quả
tuyển dụng của Chủ tịch UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Nội Vụ thông báo cho người trúng
tuyển đến làm thủ tục nhận nhiệm sở và ký hợp đồng làm việc lần đầu với đơn vị
tuyển dụng.

Chương 5:

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 14.

1. Sở Nội Vụ tỉnh Khánh Hoà chịu trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện những qui định tại quyết định này.

2. Sở Y tế Khánh Hoà phối hợp với Sở Nội vụ tổ chức triển khai thực
hiện tốt những qui định này.

Điều 15.

Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc
ngành y tế tổ chức thực hiện việc kí kết hợp đồng làm việc lần đầu với người
trúng tuyển theo đúng quy định của pháp luật.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 205/2004/QĐ-UB Quy định tạm thời về xét tuyển viên chức sự nghiệp ngành y tế năm 2004 do Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 205/2004/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Lê Xuân Thân
Ngay ban hanh: 19/11/2004
Ngay hieu luc: 19/11/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/08/2005


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ VIỆC XÉT TUYỂN VIÊN CHỨC SỰ NGHIỆP NGÀNH Y TẾ NĂM 2004
  - Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này Quy định tạm thời về việc xét tuyển viên chức sự nghiệp ngành y tế năm 2004.
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng các các cơ quan liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ VIỆC XÉT TUYỂN VIÊN CHỨC SỰ NGHIỆP NGÀNH Y TẾ NĂM 2004
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1 Việc xét tuyển phải căn cứ vào nhu cầu, vị trí việc làm, chỉ tiêu biên chế và tiêu chuẩn của ngạch công chức đã qui định; bảo đảm thực hiện đầy đủ các nguyên tắc dân chủ, công khai, công bằng và chất lượng; mọi người có đủ điều kiện; tiêu chuẩn theo đúng quy định đều được tham gia dự tuyển.
    - Điều 2. Căn cứ vào kết quả học tập, kết quả xếp loại tốt nghiệp của sinh viên, học sinh trong các trường y tế để làm cơ sở xét tuyển.
    - Điều 3. Đối với những ngạch tuyển dụng mà địa phương đào tạo đủ nhu cầu thì không tiếp nhận sinh viên không có hộ khẩu thường trú trong tỉnh .
  - Chương 2: HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG XÉT TUYỂN
    - Điều 4: Hội đồng xét tuyển viên chức sự nghiệp Y tế do UBND tỉnh thành lập, có từ 5 - 7 thành viên; hoạt động theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số, sau khi hoàn thành nhiệm vụ xét tuyển sẽ tự giải thể.
    - Điều 5: Hội đồng xét tuyển có nhiệm vụ:
    - Điều 6: Giúp việc cho Hội đồng xét tuyển có Tổ Thư ký do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thành lập; tuỳ theo khối lượng công việc mà Chủ tịch Hội đồng qui định số lượng phù hợp.
    - Điều 7: Tổ thư ký có nhiệm vụ:
  - Chương 3 : ĐIỀU KIỆN DỰ TUYỂN VÀ CÁC CHẾ ĐỘ ƯU TIÊN
    - Điều 8: 1. Điều kiện chung:
    - Điều 9: Các qui định ưu tiên, khuyến khích.
  - Chương 4: TỔ CHỨC XÉT TUYỂN
    - Điều 10: Trên cơ sở điểm xét tuyển từ cao xuống thấp theo từng đơn vị, theo từng ngạch và theo thứ tự ưu tiên như sau:
    - Điều 11 : 1 . Căn cứ chỉ tiêu tuyển dụng theo từng ngạch của từng đơn vị; Căn cứ thứ tự từng đối tượng ưu tiên và điểm xét tuyển xếp từ cao xuống thấp của người dự tuyển để xác định người trúng tuyển.
    - Điều 12: 1. Trường hợp nhiều người có tiêu chuẩn và điều kiện bằng nhau ở chỉ tiêu tuyển dụng cuối cùng của kỳ xét tuyển thì Hội đồng xét tuyển căn cứ vào yêu cầu cụ thể của từng ngạch quyết định người trúng tuyển.
    - Điều 13: Căn cứ vào quyết định cộng nhận kết quả tuyển dụng của Chủ tịch UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Nội Vụ thông báo cho người trúng tuyển đến làm thủ tục nhận nhiệm sở và ký hợp đồng làm việc lần đầu với đơn vị tuyển dụng.
  - Chương 5: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. 1. Sở Nội Vụ tỉnh Khánh Hoà chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện những qui định tại quyết định này.
    - Điều 15. Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp thuộc ngành y tế tổ chức thực hiện việc kí kết hợp đồng làm việc lần đầu với người trúng tuyển theo đúng quy định của pháp luật.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 10/2004/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán ... (ID: 53087)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 59/2005/QĐ-UBND về Quy định việc xét tuyển viên chức sự nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa... (ID: 117757)
  - Quyết định 78/2007/QĐ-UBND về Quy định tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức trong đơn vị sự ... (ID: 117636)
  - Quyết định 16/2014/QĐ-UBND về phân cấp quản lý viên chức thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh ... (ID: 247726)
  - Quyết định 576/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 413740)
  - Quyết định 02/2022/QĐ-UBND về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức thuộc thẩm quyền quản lý ... (ID: 508375)
  - Quyết định 128/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 559462)
  - Quyết định 529/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600753)