ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
205/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 11 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020; Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020
(sau đâu gọi tắt là Chương trình), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU

1. Mục đích

- Thực hiện có hiệu quả công tác
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; nâng cao nhận thức, năng lực và trách
nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng
lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em; đảm bảo trẻ em có
nguy cơ, trẻ em lao động trái quy định pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ
trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát triển.

- 100% trẻ em lao động trái quy định
pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

2. Yêu cầu

Các Sở, ban, ngành, đoàn thể được
phân công trách nhiệm, UBND các quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn xây
dựng Kế hoạch, triển khai thực hiện Chương trình phù hợp tình hình, điều kiện
thực tế từng đơn vị.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ (trẻ em bỏ học, trẻ em sống trong gia đình nghèo...) và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật; cha mẹ, người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền
thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức.

2. Phạm vi thực hiện

Kế hoạch được triển khai, thực hiện
trên phạm vi toàn Thành phố.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Truyền thông,
giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa,
giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái quy định pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức,
người sử dụng lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ em

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
phổ biến pháp luật bảo vệ trẻ em nói chung và các quy định pháp luật có liên
quan đến trẻ em khi tham gia lao động nhằm đảm bảo việc thực hiện nghiêm túc
các Quyền trẻ em.

- Tổ chức các hoạt động, chiến dịch
truyền thông theo chủ đề hoặc lồng ghép nội dung truyền thông về phòng ngừa, giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật trong các đợt hoạt động cao điểm hàng năm, nhằm tạo mối
quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức, cam kết trách nhiệm và vận động sự
tham gia của các cấp, các ngành và toàn xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ, trẻ em lao động
trái quy định pháp luật.

- Nghiên cứu, sản xuất, phát triển
các chương trình, tài liệu, sản phẩm truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ
trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái quy định pháp luật.

- Mở rộng các hình thức truyền thông
phù hợp với từng nhóm đối tượng (chính quyền các cấp, các
ngành, đoàn thể, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng
đồng, cha, mẹ/người chăm sóc trẻ và trẻ em). Trong đó, tập
trung tăng cường tổ chức các hoạt động giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp
cho người sử dụng lao động và tại cộng đồng, trường học, tại các làng nghề truyền
thống, các cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức về
phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật.

2. Nâng cao năng
lực cho đội ngũ công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp,
ưu tiên đội ngũ thanh tra viên, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng
tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp,
hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ
em lao động trái quy định pháp luật

- Nghiên cứu, xây dựng tài liệu hướng
dẫn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; tài liệu về phát
hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định
pháp luật.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật; phát hiện, thanh tra, kiểm
tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định pháp luật.

3. Thí điểm mô
hình hỗ trợ, can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Lựa chọn một số xã, phường, thị trấn
có nhiều trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định pháp luật hoặc có làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh
thuộc khu vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động
thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Mô
hình bao gồm những nội dung sau:

- Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng hòa
nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật.

- Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật thông qua các chính
sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề, giới thiệu việc làm phù hợp.

- Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật về
kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định kinh tế, tăng thu nhập và không để trẻ
em lao động trái quy định pháp luật.

- Hỗ trợ người sử dụng lao động tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động, cải thiện điều kiện, môi
trường làm việc phù hợp với độ tuổi, đặc điểm về thể chất, tâm lý của trẻ em và
theo quy định pháp luật.

4. Thu thập thông
tin, quản lý trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật

Nghiên cứu điều chỉnh và hướng dẫn, tổ
chức rà soát, thu thập, quản lý hiệu quả thông tin bộ chỉ tiêu số liệu về tình
hình trẻ em và công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em nói chung, thông tin theo dõi,
quản lý, đánh giá tình hình trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ
em lao động trái quy định pháp luật nói riêng trên địa bàn Thành phố.

IV. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Lồng ghép việc thực hiện nội dung
của Chương trình trong hoạt động của hệ thống cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

2. Triển khai có hiệu quả chính sách
trợ giúp xã hội, giảm nghèo, vay vốn, hỗ trợ sinh kế; cải thiện điều kiện, môi
trường làm việc an toàn, phù hợp tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu
việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống.

3. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra nhằm phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái
quy định pháp luật.

4. Tăng cường xã hội hóa công tác bảo
vệ, chăm sóc trẻ em; huy động sự tham gia của các cơ quan, các tổ chức, cá nhân
trong nước và Quốc tế nhằm vận động, tăng cường nguồn lực thực hiện Chương
trình.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện
Chương trình.

- Hướng dẫn rà soát, nắm bắt tình
hình trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định
pháp luật trên địa bàn Thành phố.

- Đẩy mạnh công tác truyền thông,
giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn Thành phố, nhất
là ở những địa bàn có số lượng lớn trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định pháp luật; phối hợp các Sở, ban, ngành có liên
quan triển khai Chương trình đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm
bảo đảm thực hiện các quy định pháp luật về lao động trẻ em.

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực
cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp và cộng tác
viên tại địa bàn dân cư phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; Tập huấn cho đội
ngũ thanh tra viên về việc phát hiện và xử lý các trường hợp sử dụng lao động
trẻ em trái quy định pháp luật.

- Xây dựng mô hình điểm phòng ngừa,
trợ giúp trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định pháp luật tại một số quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban,
ngành, đoàn thể có liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức kiểm tra,
thanh tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu và xử
lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trên địa bàn Thành phố theo thẩm quyền.

- Tổng hợp, đánh giá, báo cáo UBND
Thành phố và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội kết quả thực hiện Chương trình
theo quy định.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, nắm bắt kịp thời và xây dựng
kế hoạch, biện pháp phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ hiệu quả, giải quyết vấn đề
trẻ em bỏ học hoặc trẻ em có nguy cơ bỏ học. Đưa nội dung giáo dục về quyền trẻ
em và các quy định về trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái quy định pháp luật trong nhà trường.

3. Sở Công Thương

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động Thương
binh và Xã hội triển khai Chương trình đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao
động trong lĩnh vực công thương bảo đảm thực hiện các quy định pháp luật về lao
động trẻ em.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp, hướng dẫn các cơ quan báo
chí Thành phố chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tăng cường thời lượng, chuyên mục,
chuyên trang tuyên truyền hiệu quả công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em, nâng cao nhận thức và trách nhiệm của chính quyền các
cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao động, cộng đồng,
cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư vận động các nguồn hỗ trợ của các tổ chức phi chính phủ thực hiện
Chương trình.

6. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Sở
Tài chính chủ trì, đề xuất, bố trí vốn sự nghiệp ngân sách Thành phố thực hiện
Chương trình. Thẩm định quyết toán kinh phí các đơn vị theo quy định tài chính
hiện hành. Kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh
phí theo quy định Luật Ngân sách Nhà nước.

7. Các Sở, ngành Thành phố: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, lồng ghép các nội dung liên quan triển
khai, thực hiện có hiệu quả Chương trình.

8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam thành phố Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố Hà Nội, Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh thành phố Hà Nội và các tổ chức thành viên khác của Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội: trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao, tham gia triển khai, thực hiện các hoạt
động của Chương trình.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội chủ trì, phối
hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông, giáo dục chính
sách, pháp luật và nâng cao nhận thức về lao động trẻ em cho người sử dụng lao
động và người lao động.

10. Liên minh hợp tác xã thành phố
Hà Nội chủ trì, phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã
hội triển khai Chương trình đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình
là thành viên, bảo đảm thực hiện quy định pháp luật về lao động trẻ em.

11. Đài Phát thanh và Truyền hình
Hà Nội, Báo Hà Nội Mới, Báo Kinh tế và Đô thị phối hợp các đơn vị liên quan sản xuất các sản phẩm truyền thông, tăng thời
lượng phát sóng và số lượng tin bài tuyên truyền về Chương trình.

12. UBND các quận, huyện, thị xã

- Xây dựng và triển khai tổ chức thực
hiện Kế hoạch của UBND Thành phố.

- Thường xuyên rà soát, nắm bắt và quản
lý tình hình trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật tại địa phương mình.

- Nghiên cứu, triển khai thực hiện mô
hình phù hợp tình hình địa phương nhằm giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia
lao động, phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định pháp luật.

- Chỉ đạo đẩy mạnh phối hợp liên
ngành với các đoàn thể, tổ chức xã hội trên địa bàn thực hiện các nội dung, giải
pháp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tăng cường kiểm tra, thanh tra việc
chấp hành pháp luật, chính sách và kịp thời xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng
lao động trẻ em trái quy định pháp luật.

- Thực hiện chế độ báo cáo kết quả thực
hiện Chương trình theo quy định.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Kinh phí thực hiện Chương trình được
bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của các đơn vị được giao
thực hiện nhiệm vụ theo phân cấp hiện hành; nguồn đóng góp tự nguyện của tổ chức,
cá nhân và các nguồn hợp pháp khác.

- Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch
này, các Sở, ban, ngành liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã chủ động xây dựng
Kế hoạch triển khai, thực hiện Chương trình; xây dựng dự toán chi hàng năm,
trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

UBND Thành phố đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội, Liên đoàn Lao động
thành phố Hà Nội, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội Thành phố; yêu cầu
các Sở, ban, ngành Thành phố và UBND các quận, huyện, thị xã nghiêm túc triển
khai thực hiện Kế hoạch và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (75 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội) trước ngày
30/11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố và Bộ Lao động Thương binh
và Xã hội theo quy định./.

 

Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

- Bộ LĐTB&XH;

- Chủ tịch
 UBND Thành phố;

- T.trực: Thành ủy, HĐND Thành
 phố;

- Phó Chủ tịch UBND Thành phố:
 Lê Hồng Sơn, Nguyễn Doãn Toản, Ngô Văn Quý;

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể
 Thành phố;

- UBND các quận, huyện, thị xã;

- VPUB: CVP, PCVP N.N.Kỳ,
 P.C.Công, T.V.Dũng, các phòng: KGVX, KT,
 NC, TH, TKBT;

- Lưu: VT, KGVX(Ngọc).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Chung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 205/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020
So hieu: 205/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Đức Chung
Ngay ban hanh: 09/11/2016
Ngay hieu luc: 09/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ em
    - 2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, ưu tiên đội ngũ thanh tra viên, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật
    - 3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 4. Thu thập thông tin, quản lý trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định pháp luật
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020 (ID: 335060)
  - Quyết định 3329/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2017-2020 (ID: 338977)
  - Kế hoạch 2846/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 333104)
  - Quyết định 2733/QĐ-UBND năm 2016 về cho phép thành lập Hội Bảo vệ quyền trẻ em thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 330935)
  - Quyết định 3684/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016-2020 (ID: 330751)
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 328153)
  - Quyết định 2254/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 326687)