ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TÂY NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2068/QĐ-UBND

Tây Ninh, ngày
 15 tháng 9 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN ĐỀ ÁN KIỆN TOÀN, ĐÀO TẠO NÂNG CAO NĂNG LỰC ĐỘI NGŨ CÁN BỘ THỰC HIỆN
CÔNG TÁC GIA ĐÌNH CÁC CẤP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH ĐẾN NĂM 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy
ban Nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 200/QĐ-TTg, ngày 25
tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án kiện toàn, đào tạo,
nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm
2020;

Căn cứ Quyết định số 629/QĐ-TTg, ngày 29
tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược phát
triển gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch tỉnh Tây Ninh tại Tờ trình số 106/TTr-SVHTTDL, ngày 03 tháng 9 năm
2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án
kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình
các cấp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đến năm 2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân
tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tây Ninh, thủ trưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Lưu Quang

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN KIỆN TOÀN, ĐÀO TẠO NÂNG CAO NĂNG LỰC ĐỘI NGŨ CÁN BỘ THỰC HIỆN CÔNG
TÁC GIA ĐÌNH CÁC CẤP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TÂY NINH ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2068/QĐ-UBND, ngày 15/9/2014 của
Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh)

Qua hơn 10 năm triển khai thực
hiện Quyết định số 72/2001/QĐ-TTg, ngày 04/5/2001 của Thủ tướng Chính phủ về
Ngày Gia đình Việt Nam; 9 năm triển khai thực hiện Chỉ thị số 49-CT/TW ngày
21/2/2005 của Ban Bí thư Trung ương “Về xây dựng gia đình thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước” trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.

Căn cứ chức năng nhiệm vụ của các
sở, ban ngành, đoàn thể từ tỉnh đến cơ sở đã lồng ghép đưa nội dung, chỉ tiêu
kế hoạch công tác gia đình vào nội dung chương trình hoạt động của ngành, phân
công cán bộ trực tiếp chịu trách nhiệm triển khai, phối hợp tổ thực hiện kế
hoạch công tác gia đình đạt yêu cầu, chỉ tiêu kế hoạch hàng năm.

Tuy nhiên, trong quá trình triển
khai, tổ chức thực hiện công tác gia đình, kết quả công tác gia đình từng lúc,
từng nơi vẫn còn một số hạn chế, chỉ tiêu thực hiện công tác gia đình chưa gắn
với việc triển khai thực hiện cuộc vận động xây dựng gia đình văn hóa tại các
ấp, khu phố một cách đồng bộ; một trong những nguyên nhân dẫn đến hiệu quả thực
hiện nhiệm vụ công tác hiện nay vẫn còn nhiều bất cập đó là do việc phân công, bố
trí cán bộ trực tiếp phụ trách công tác gia đình chưa đáp ứng được với nhu cầu
thực tiễn trong việc thực hiện nhiệm vụ hoặc chưa quan tâm đến việc phân công
cán bộ trực tiếp làm công tác gia đình tại cơ sở; đa số cán bộ làm công tác gia
đình từ tỉnh đến đến cơ sở hiện nay vẫn còn nhiều hạn chế, không đảm bảo đủ số
lượng, nhu cầu phục vụ cho công tác gia đình, vừa phải kiêm nhiệm nhiều nhiệm
vụ khác trong cơ quan, đơn vị; đối với lực lượng “Cộng tác viên làm công tác
thu thập, xử lý thông tin và phòng, chống bạo lực gia đình” trên địa bàn tỉnh
Tây Ninh hiện nay là 542 cộng tác viên /542 ấp, khu phố (được quy định tại điểm
c, khoản 2, Điều 1 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND, ngày 24/4/2013 của Ủy ban
Nhân dân tỉnh Quy định thù lao cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây Ninh) do
công tác phân công, quản lý, bố trí công việc còn chồng chéo, nhiệm vụ, chức
năng của Cộng tác viên chưa được triển khai thực hiện một cách đồng bộ hiệu
quả, hoạt động của Cộng tác viên hiện nay chưa cao.

Xuất phát từ thực tiễn trên, để
công tác cán bộ trực tiếp thực hiện nhiệm vụ công tác gia đình từ tỉnh đến cơ
sở được ổn định, góp phần thực hiện Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam
trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, thực hiện
Chương trình hành động Quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh
Tây Ninh đến năm 2020, nội dung kế hoạch công tác gia đình, phòng, chống bạo
lực gia đình hàng năm; Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo,
nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình trên địa bàn tỉnh
Tây Ninh từ nay đến năm 2020 với mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng
cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp (từ
tỉnh đến cơ sở); quản lý mạng lưới “Cộng tác viên làm công tác thu thập, xử lý
thông tin và phòng, chống bạo lực gia đình” được quy định tại điểm c, khoản 2,
Điều 1 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND, ngày 24/4/2913 của Ủy ban Nhân dân tỉnh
Quy định thù lao cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.

- Củng cố, kiện toàn, nâng cao
chất lượng đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình theo hướng: Đủ về số
lượng, đảm bảo về chất lượng, cơ cấu hợp lý đáp ứng yêu cầu thực tiễn, góp phần
thực hiện hiệu quả Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam trên địa bàn tỉnh
Tây Ninh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 và Kế hoạch thực hiện Chương trình
hành động Quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đến
năm 2020.

2. Các mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể

a) Kiện toàn tổ chức, bộ máy
quản lý nhà nước về gia đình các cấp và xây dựng mạng lưới Cộng tác viên gia
đình ở cơ sở:

- Đến năm 2015: Duy trì, củng cố,
phân công cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về gia đình; triển khai Hướng dẫn thành lập,
chức năng, nhiệm vụ của “Cộng tác viên làm công tác thu thập, xử lý thông tin
và phòng, chống bạo lực gia đình” (sau đây gọi tắt là Cộng tác viên gia đình).

- Đến
năm 2020: Triển khai thực hiện mô hình cơ quan tham mưu thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về công tác gia đình các cấp, đảm bảo, đáp ứng được yêu cầu
thực hiện công tác gia đình trong tình hình mới.

b) Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp, các
ngành và mạng lưới Cộng tác viên ở cơ sở:

- Đến
năm 2016: 50% cán bộ công chức thực hiện công tác gia đình các cấp, các ngành
và mạng lưới Cộng tác viên gia đình các ấp, khu phố được tham gia các chương
trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực thực hiện công tác gia đình.

- Đến
năm 2020: Đội ngũ cán bộ công chức thực hiện công tác gia đình các cấp, các
ngành và mạng lưới Cộng tác viên gia đình các ấp, khu phố được nâng cao năng
lực thực hiện công tác gia đình thông qua việc tham gia các chương trình đào
tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng định kỳ.

II.
ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng:
Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác gia đình, phòng, chống
bạo lực gia đình từ tỉnh đến cơ sở.

2. Phạm vi: Kế hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo, nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ thực hiện công tác gia đình trên địa bàn tỉnh Tây Ninh được triển khai, tổ chức thực hiện từ tỉnh đến cơ sở.

III. NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nhiệm vụ

a. Củng cố, phát triển đội ngũ
cán bộ thực hiện công tác gia đình từ tỉnh đến cơ sở:

- Duy trì,
phân công cán bộ, công chức trực tiếp theo dõi, tham mưu, phối hợp tổ chức thực
hiện công tác gia đình một cách cụ thể, tránh chồng chéo chức năng nhiệm vụ, vị
trí việc làm của cán bộ công chức trong cơ quan đơn vị.

- Duy trì, ổn
định đội ngũ “Cộng tác viên làm công tác thu thập, xử lý
thông tin và phòng, chống bạo lực gia đình” (Cộng tác viên gia đình) các ấp, khu phố thực hiện nhiệm vụ được giao.

b. Đào tạo nâng cao năng lực
đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp và đội ngũ Cộng
tác viên gia đình các ấp, khu phố.

- Rà
soát, củng cố, phân công cán bộ, công chức thực hiện công tác gia đình các cấp
và đội ngũ Cộng tác viên gia đình ở ấp, khu phố; có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện
công tác gia đình các cấp.

- Xây
dựng kế hoạch tổ chức các lớp tập huấn chuyên đề, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp
vụ, kỹ năng hoạt động về công tác gia đình cho cán bộ, công chức trực tiếp đảm
nhận công tác gia đình, Cộng tác viên gia đình các ấp, khu phố hàng năm; theo
nhu cầu thực tế và thực hiện nhiệm vụ công tác gia đình của từng cấp
(huyện/thành phố, xã, phường, thị trấn, Cộng tác viên gia đình các ấp).

2.
Giải pháp

- Xây
dựng, bổ sung quy chế hoạt động ngành thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
công tác gia đình; phân công cán bộ, công chức chuyên sâu lĩnh vực công tác gia
đình phải được ổn định (cấp tỉnh, huyện/thành phố). Đối
với xã, phường, thị trấn có chức danh cán bộ văn hóa xã hội cấp xã phụ trách
công tác gia đình.

- Xây
dựng, quy chế, chức năng, nhiệm vụ Cộng tác viên gia đình ở các ấp, khu phố;
định kỳ giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của Cộng tác viên gia đình có
hướng thay đổi, bổ sung đáp ứng được nhu cầu hoạt động đối với công tác gia
đình, phòng, chống bạo lực gia đình tại cơ sở.

IV.
KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh
phí triển khai thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao
năng lực đội ngũ cán bộ công tác gia đình các cấp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
trong dự toán kinh phí ngân sách hàng năm của
các sở, ngành, đoàn thể có liên quan và của các địa phương theo phân cấp ngân
sách Nhà nước hiện hành.

2.
Ngoài nguồn ngân sách Nhà nước, các sở, ngành, đoàn thể liên quan và các địa
phương chủ động huy động sự tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
tỉnh tổ chức các hoạt động thực hiện Đề án kiện toàn, đào
tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ công tác gia đình các cấp theo quy định của pháp luật.

V. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch

a. Chịu trách nhiệm phối hợp với
Sở Nội vụ, Ủy ban Nhân dân các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch, tổ chức
triển khai thực hiện việc kiện toàn, tổ chức bộ máy thực hiện công tác gia đình
và quản lý đội ngũ Cộng tác viên gia đình tại các ấp; với các nội dung yêu cầu:

- Hướng dẫn cơ quan thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về công tác gia đình trong việc bảo đảm nguồn nhân lực,
phân công cán bộ công chức trực tiếp phụ trách công tác gia đình từ tỉnh đến cơ
sở.

- Ổn định, đội ngũ Cộng tác viên
gia đình các ấp, khu phố thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ đối với “Cộng
tác viên làm công tác thu thập, xử lý thông tin và phòng, chống bạo lực gia
đình” được quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 1 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND,
ngày 24/4/2013 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh về việc Quy định mức thù lao
cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.

b. Xây dựng kế hoạch tổ chức các
lớp tập huấn chuyên đề công tác gia đình đáp ứng nhu cầu thực tiễn của cán bộ,
công chức đảm nhận công tác gia đình, phòng, chống bạo lực gia đình trên địa
bàn tỉnh Tây Ninh.

c. Tổ chức các lớp tập huấn bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng truyền thông, tư vấn trong lĩnh vực gia đình cho cán
bộ, công chức, Cộng tác viên gia đình ở các ấp, khu phố hàng năm một cách cụ
thể, thiết thực, hiệu quả.

2. Sở Nội vụ

a. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch và các sở, ngành liên quan tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh
hướng dẫn, cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác gia đình
trong việc kiện toàn tổ chức, bộ máy; bố trí, phân công cán bộ, công chức thực
hiện chuyên sâu, ổn định thực hiện nhiệm vụ công tác gia đình các cấp (từ tỉnh
đến cơ sở).

b. Đưa nội dung quản lý nhà nước
về công tác gia đình vào chương trình học của các lớp bồi dưỡng kiến thức quản
lý nhà nước (ngạch cán sự, chuyên viên) do tỉnh tổ chức.

3. Sở Tài chính

Căn cứ vào khả năng ngân sách và
tình hình thực tế tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh bố trí kinh phí triển khai tổ
chức thực hiện Kế hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực
đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
cho phù hợp và theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành; bố trí ngân
sách Nhà nước bảo đảm thực hiện các hoạt động của công tác gia đình và kinh phí
hỗ trợ đối với lực lượng Cộng tác viên gia đình được quy định tại điểm c, khoản
2, Điều 1 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND, ngày 24/4/2013 của Ủy ban Nhân dân tỉnh
về Quy định thù lao cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.

4. Các sở, ban, ngành tỉnh

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao liên
quan đến lĩnh vực công tác gia đình phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch đưa nội dung kế hoạch triển khai thực hiện công tác gia đình
vào chương trình kế hoạch, lĩnh vực hoạt động của ngành phụ trách; xây dựng kế
hoạch và lồng ghép nội dung liên quan đến nguồn lực của các chương trình, dự án
nhằm thực hiện đạt hiệu quả kế hoạch công tác gia đình (hàng năm, giai đoạn) góp
phần thực hiện đạt hiệu quả Kế hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng
cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp trên địa bàn
tỉnh Tây Ninh đến năm 2020.

5. Ủy ban Nhân dân các huyện,
thành phố

a. Xây dựng kế hoạch triển khai và
hướng dẫn các cơ quan chuyên môn cấp huyện; Ủy ban Nhân dân xã, phường, thị
trấn thuộc phạm vi quản lý có kế hoạch phân công cán bộ công chức đảm nhận
nhiệm vụ, theo dõi hoạt động công tác gia đình.

b. Xây dựng kế hoạch thành lập, ổn định đội ngũ “Cộng tác viên làm công tác
thu thập, xử lý thông tin và phòng, chống bạo lực gia đình” tại các ấp, khu phố
được quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 1 của Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND, ngày
24/4/2013 về việc Quy định mức thù lao cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây
Ninh thực hiện tại các xã phường, thị trấn (Cộng tác viên gia đình) thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền lợi của Cộng tác viên gia đình.

c. Chỉ đạo Ủy ban Nhân dân xã,
phường, thị trấn phối hợp với Ban Quản lý ấp, khu phố, Ban Chỉ đạo Phong trào
“TDĐKXDĐSVH” và công chức Văn hóa Xã hội xã, phường, thị trấn tổ chức kiểm tra,
giám sát, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ Cộng tác viên gia đình tại các
ấp, khu phố hàng năm.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban
Nhân dân các huyện, thành phố căn cứ yêu cầu nhiệm vụ được phân công trong Kế
hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực
đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
đến năm 2020, thực hiện chế độ báo cáo định kỳ 6 tháng (vào ngày 10/6), báo cáo
năm (vào ngày 10/12) gửi về Ủy ban Nhân dân tỉnh (thông qua Sở Văn hóa - Thể
thao và Du lịch) tổng hợp báo cáo Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thủ tướng
Chính phủ theo quy định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2068/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đến năm 2020
So hieu: 2068/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Tây Ninh
Nguoi ky: Trần Lưu Quang
Ngay ban hanh: 15/09/2014
Ngay hieu luc: 15/09/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 19/2013/QĐ-UBND quy định mức thù lao cho Cộng tác viên trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 209290)
  - Chỉ thị 49-CT/TW năm 2005 về xây dựng gia đình thời kỳ công nghiệp, hiện đại hoá đất nước do Ban Chấp hành ... (ID: 130938)
  - Quyết định 72/2001/QĐ-TTg về Ngày Gia đình Việt Nam do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 47685)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 200/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực ... (ID: 220421)
  - Quyết định 629/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn ... (ID: 139908)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4042/BVHTTDL-GĐ năm 2014 hướng dẫn công tác gia đình năm 2015 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 257893)
  - Quyết định 1555/QĐ-UBND năm 2014 Kế hoạch thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 255740)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2014 thực hiện đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 do Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 250676)
  - Quyết định 3079/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch tổ chức thực hiện Đề án kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 251081)
  - Quyết định 1999/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch thực hiện Đề án Kiện toàn, đào tạo nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực hiện công tác gia đình các cấp đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 239564)