ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 206/KH-UBND 

Bình Định, ngày
 11 tháng 12 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM
2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây gọi
tắt là Quyết định số 899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ), Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, với những nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Tuyên truyền, phổ biến và
quán triệt nội dung Quyết định số 899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ đến các cơ
quan, đơn vị, địa phương và cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; bảo đảm
thực hiện đầy đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm
và có trách nhiệm chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng
nhân tài.

b) Thực hiện thu hút và trọng dụng
nhân tài vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, xây dựng đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức có đủ phẩm chất, năng lực, chuyên nghiệp, liêm chính,
chí công, vô tư, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững
về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh.

2. Yêu cầu

a) Xác định ngành, lĩnh vực trọng
điểm, ưu tiên và các chỉ tiêu cụ thể trong từng giai đoạn gắn với yêu cầu, nhiệm
vụ của từng cơ quan, đơn vị, địa phương và định hướng phát triển chung của tỉnh.

b) Phân công rõ trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị, địa phương trong tổ chức thực hiện; theo dõi, tổng hợp, kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu quả
các chính sách, giải pháp mạnh, đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài (cả
trong và ngoài tỉnh) đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, tập trung các ngành,
lĩnh vực mũi nhọn như: khoa học, công nghệ, chuyển đổi số… góp phần đẩy nhanh sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Thúc đẩy
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, nhằm mục tiêu đến năm 2030, tỉnh Bình Định
trở thành tỉnh phát triển thuộc nhóm dẫn đầu vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải
Trung Bộ, đến năm 2045 tiếp tục thuộc nhóm dẫn đầu khu vực Miền Trung.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

Xây dựng và ban hành quy định cụ
thể hóa các cơ chế, chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của
pháp luật và khung chính sách của Chính phủ, góp phần thực hiện các khâu đột
phá chiến lược về phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy phát triển
nhanh và bền vững về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; tạo lập môi trường
văn hóa xã hội lành mạnh, bảo đảm việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa
dân tộc, đạo đức xã hội.

Năm 2025, thu hút nhân tài vào
làm việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương của tỉnh khoảng 10% so với tổng số
tuyển dụng mới, các lĩnh vực cần thu hút như: chuyển đổi số, nông nghiệp công
nghệ cao, kỹ thuật công nghệ, công nghiệp công nghệ cao, trí tuệ nhân tạo, du lịch,
phát triển đô thị, kiến trúc, quy hoạch, quản lý đô thị, các ngành kỹ thuật, y
tế, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao,.... thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050:

Duy trì tỷ lệ nhân tài thu hút
vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương không dưới 20% so với tổng số
các trường hợp tuyển dụng mới hàng năm.

Phấn đấu đạt 100% nhân tài (được
công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng làm việc
tại các cơ quan, đơn vị, địa phương; tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng
trong lĩnh vực khoa học - công nghệ đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào năm 2030
để tiến tới đạt 100% vào năm 2050.

Tạo đột phá trong thúc đẩy liên
kết các mạng lưới đổi mới sáng tạo, kết nối nhân tài. Thu hút các chuyên gia đầu
ngành, tài năng trẻ và triển vọng tài năng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế,
khoa học - công nghệ, văn hóa - xã hội và các lĩnh vực khác về làm việc tại tỉnh.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Tuyên
truyền, quán triệt, thay đổi tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Tuyên truyền, quán triệt chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân
tài.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương, của cán bộ,
công chức, viên chức và Nhân dân về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn
của nhân tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài trong xây dựng, phát triển tỉnh Bình Định.

c) Lấy kết quả thực hiện chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá đối với
các cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Xây dựng
và hoàn thiện các quy định về chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung,
ban hành mới quy định của tỉnh theo đúng quy định của Đảng về quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng, bổ nhiệm, bầu cử đối với nhân tài làm việc trong các cơ quan, đơn vị,
địa phương, không phụ thuộc vào thâm niên, thời gian công tác, bằng cấp, vùng
miền, độ tuổi.

b) Rà soát, xây dựng và ban
hành các chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, tập trung ưu tiên ở các lĩnh
vực theo định hướng phát triển của tỉnh: thông tin và truyền thông, nông nghiệp
công nghệ cao, kỹ thuật công nghệ, công nghiệp công nghệ cao, trí tuệ nhân tạo,
du lịch, phát triển đô thị, kiến trúc, quy hoạch, quản lý đô thị, các ngành kỹ
thuật, y tế, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao…

c) Xây dựng và ban hành quy định
về bảo vệ, hỗ trợ nhân tài trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ; cơ chế, chính
sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

d) Hoàn thiện cơ chế sử dụng,
quản lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố
trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

3. Khuyến
khích và phát hiện, tiến cử nhân tài

a) Các cơ quan, đơn vị, địa
phương chủ động tìm kiếm nhân tài nhằm phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối
sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc và Nhân dân; có trình
độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích, công trạng
hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển của mọi lĩnh vực, mọi
ngành của địa phương hoặc của tỉnh được tiến hành trong các ngành, lĩnh vực của
đời sống xã hội và tập trung vào bốn nhóm sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo.

- Những người có học vị, học
hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, Nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có năng lực nổi trội,
luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch, dân
chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

c) Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc phát hiện, giới thiệu, tiến
cử nhân tài về tỉnh công tác; tập hợp, vận động nhân tài ở trong và ngoài tỉnh
tham gia xây dựng quê hương; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh
các đề xuất, kiến nghị của nhân tài đối với cấp ủy, chính quyền các cấp; đồng
thời tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực
nhân tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh.

d) Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo
các cơ sở giáo dục chú trọng nâng cao năng lực, chất giảng dạy các cấp; chủ động,
tích cực phối hợp với các cơ sở giáo dục và đào tạo để sớm phát hiện tài năng
trẻ là học sinh, sinh viên để giới thiệu cho các cơ quan, đơn vị, địa phương của
tỉnh.

đ) Khen thưởng cá nhân, tổ chức
có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý
nghiêm hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

4. Nâng cao
chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Tập trung triển khai các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo quy định của các
Bộ, ngành Trung ương, bảo đảm phát triển tối đa, năng lực, phát triển năng khiếu
chuyên biệt, năng lực nổi bật của nhân tài.

b) Đẩy mạnh hợp tác, liên kết
trong đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng có uy
tín, chất lượng ở trong nước; kết hợp mời các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng
viên, chuyên gia, nhà giáo dục, nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý đầu ngành, có
trình độ, kinh nghiệm, uy tín cao ở trong và ngoài nước về tham gia giảng dạy tại
tỉnh.

c) Tạo điều kiện thuận lợi về
các điều kiện học tập, nghiên cứu, môi trường cọ sát, thử thách, rèn luyện để
các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại
giỏi, loại xuất sắc có cơ hội phát huy năng lực, sở trường.

d) Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo dục,
y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực quan trọng khác thông qua đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, phục
vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

5. Nâng cao
chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

b) Hoàn thiện cơ chế sử dụng,
quản lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố
trí đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường
hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài

a) Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong
thu hút, trọng dụng và phát triển nhân tài. Có chính sách thu hút các giảng
viên là giáo sư, chuyên gia đầu ngành trên thế giới tham gia giảng dạy; chủ trì
nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ. Có chính sách thu hút các ngôi sao
văn hóa, nghệ thuật; thể dục, thể thao và các tài năng lớn trong các lĩnh vực về
làm việc, sinh sống tại tỉnh Bình Định.

b) Chủ động hợp tác và tham gia
các Diễn đàn trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của các quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài.

c) Tổ chức các chương trình mời
gọi, thu hút nhân tài Việt Nam ở nước ngoài về tỉnh làm việc và hỗ trợ nhân tài
hòa nhập cuộc sống ổn định, lâu dài.

d) Phát huy vai trò của Trung
tâm Khám phá khoa học và Đổi mới sáng tạo, thường xuyên tổ chức các Diễn đàn, hội
nghị, hội khảo khoa học cấp quốc gia và quốc tế, thu hút nhà khoa học, giáo sư,
tiến sĩ trong và ngoài nước tham gia, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong các
lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big data), các lĩnh vực khoa học
vũ trụ, thiên văn học…

7. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Tổ chức học tập và thực hiện
nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây
dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn;
khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập
thể cùng với năng lực sáng tạo của nhân tài.

b) Tạo lập môi trường nghiên cứu
chuyên nghiệp với trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên tiến, hiện đại, nhất
là đối với nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và
đào tạo, y tế, văn hóa, khoa học xã hội.

c) Tiếp tục đẩy mạnh công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực,
chống chạy chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân
tài.

8. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Đổi mới nội dung, hình thức
và phương pháp đa dạng, linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu
hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng
nhân tài trên các báo, đài, các trang điện tử và trên Cổng thông tin điện tử, tạp
chí điện tử của các cơ quan, tổ chức và địa phương; chú ý nêu gương điển hình
thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động,
khơi dậy tinh thần yêu nước, ý thức tự hào dân tộc để khuyến khích nhân tài là
người Bình Định ở trong và ngoài nước hướng về tỉnh làm việc, cống hiến. Chủ động
có hình thức tuyên truyền phù hợp để thu hút các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ,
chuyên gia, nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý đầu ngành, có trình độ, kinh nghiệm,
uy tín cao về tỉnh làm việc.

c) Tổ chức các Chương trình tôn
vinh nhân tài tỉnh Bình Định hằng năm trong từng cơ quan, đơn vị, địa phương và
trong phạm vi toàn tỉnh; kịp thời khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân
tài thông qua tuyên dương, khen tặng, vinh danh và trao tặng kỷ niệm chương của
tỉnh.

9. Khuyến
khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện
chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

a) Ban hành quy định về cơ chế,
chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

b) Khen thưởng cá nhân, tổ chức
có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý
nghiêm hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

10. Thu
hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

a) Bảo đảm nguồn lực tài chính
từ ngân sách nhà nước để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất bằng những giải pháp thiết thực, hiệu quả.

b) Thành lập Quỹ phát triển
nhân tài của tỉnh nhằm hỗ trợ và khuyến khích phát triển nhân tài tỉnh Bình Định
trên các ngành, lĩnh vực đời sống xã hội, không vì mục đích lợi nhuận; có cơ chế
hỗ trợ kinh phí để Quỹ phát triển nhân tài của tỉnh hoạt động theo quy định của
pháp luật.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

a) Căn cứ các quy định, hướng dẫn
của Bộ, ngành Trung ương và nội dung theo Kế hoạch này, có trách nhiệm tổ chức
thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong phạm vi cơ quan, đơn vị,
địa phương mình, bảo đảm hiệu quả, thiết thực.

b) Kịp thời báo cáo những khó
khăn, vướng mắc về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để chỉ đạo thực hiện.

c) Định kỳ báo cáo về tình hình
thu hút, trọng dụng nhân tài của cơ quan, đơn vị, địa phương về Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Nội vụ) trước ngày 30/11 hằng năm, để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ.

(có Phụ lục phân công nhiệm
vụ kèm theo Kế hoạch)

2. Sở Nội vụ

a) Chủ trì phối hợp các cơ
quan, đơn vị, địa phương quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện
chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người có tài năng) vào cơ quan hành
chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Chính phủ và Bộ Nội vụ ban
hành các quy định, hướng dẫn, đề án triển khai thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

b) Theo dõi, đôn đốc và kiểm
tra việc triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm, tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ theo quy định (trước ngày 15/12).

Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc Tỉnh ủy;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - LĐ, CV VP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, K12.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Tuấn Thanh

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ
899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

(Kèm theo Kế hoạch số 206/KH-UBND ngày 11/12/2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

TT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời hạn hoàn thành

1

Tuyên truyền, quán triệt, phổ
 biến chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước; Quyết
 định số 899/QĐ-TTg của Chính phủ và các quy định của tỉnh về thu hút, trọng dụng
 nhân tài

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Nội vụ

Hằng năm

2

Đề xuất nhu cầu thu hút nhân
 tài, nguồn nhân lực chất lượng cao về tỉnh làm việc, ưu tiên các ngành, lĩnh
 vực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Nội vụ

Hằng năm

3

Rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ
 sung các quy định về quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bầu cử đối với
 nhân tài làm việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương.

Sở Nội vụ

Ban Tổ chức Tỉnh ủy; các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã,
 thành phố

Sau khi có quy định của Chính phủ

4

Xây dựng quy định về bảo vệ, hỗ
 trợ nhân tài trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ; cơ chế, chính sách và trách
 nhiệm bảo vệ nhân tài.

Sở Nội vụ

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sau khi có quy định của Chính phủ

5

Tham mưu cơ chế, chính sách
 ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao

Sở Văn hóa và Thể thao

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sau khi có quy định của Chính phủ

6

Hướng dẫn thực hiện việc thu
 hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ trên địa
 bàn tỉnh Bình Định theo Thông tư số 05/2023/TT-BKHCN ngày 22/5/2023 của Bộ
 trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và các quy định khác có liên quan

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hằng năm

7

Tham mưu cơ chế, chính sách
 ưu đãi, hỗ trợ về nhà ở đối với nhân tài được tuyển dụng theo chính sách thu
 hút của tỉnh

Sở Xây dựng

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hằng năm

8

Tham mưu chính sách phát hiện,
 tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài là người
 dân tộc thiểu số

Ban Dân tộc

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sau khi có quy định của Chính phủ

9

Nghiên cứu, đề xuất thành lập
 Quỹ nhân tài tỉnh Bình Định

Sở Tài chính

Sở Nội vụ; các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sau khi có quy định của Chính phủ

10

Tổ chức Chương trình tôn vinh
 nhân tài tỉnh Bình Định

Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định

Sở Nội vụ; các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hằng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 206/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Bình Định ban hành
So hieu: 206/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 11/12/2023
Ngay hieu luc: 11/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, quán triệt, thay đổi tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Xây dựng và hoàn thiện các quy định về chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích và phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài
    - 10. Thu hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Thông tư 05/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về thu hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công ... (ID: 567573)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 293/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 590676)
  - Kế hoạch 848/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 585740)
  - Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 581542)