ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 207/KH-UBND

Bắc Ninh, ngày 27 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT
ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG
NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

Thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”;

Căn cứ Thông tư số 124/2021/TT-BTC 
ngày 30/12/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế tài chính, quản lý, sử dụng
kinh phí Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn
2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ; 

Căn cứ Kế hoạch số 235/KH-ĐCT, ngày 21/3/2023 của
Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam về thực hiện Quyết
định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Chương trình hành động số 42-Ctr/TU ngày
25/11/2022 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 16/6/2022 của Ban chấp hành Trung ương Đảng về tiếp tục đổi mới, phát triển
bền vững và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể trong giai đoạn mới;

Theo đề nghị của Ban Thường vụ Hội LHPN tỉnh tại Tờ
trình số 40/TTr-BTV ngày 01/6/2023. 

UBND tỉnh Bắc Ninh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ
đến năm 2030” (sau đây gọi tắt là Đề án 01) trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ và xã hội
về các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển kinh tế tập thể
(KTTT) mà nòng cốt là hợp tác xã (HTX); Nâng cao trách nhiệm của các sở, ban,
ngành, cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức có liên quan và phát huy vai
trò của tổ chức Hội LHPN các cấp trong công tác tham mưu, phối hợp triển khai
thực hiện Đề án; Đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả KTTT trong giai đoạn
mới; Tăng cường vị thế, vai trò đóng góp của của phụ nữ đối với sự phát triển
kinh tế - xã hội, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, lao
động, việc làm, nâng cao quyền năng kinh tế cho phụ nữ. 

- Phát triển, củng cố và nâng cao chất lượng, hiệu
quả hoạt động của các HTX, tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực khu vực KTTT, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ, nhất là phụ nữ nông thôn; góp phần đảm bảo an sinh xã hội, giảm
nghèo bền vững, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân.

2. Yêu cầu

- Cụ thể hoá nội dung và nhiệm vụ trọng tâm của Đề
án đảm bảo sự thống nhất, tổ chức thực hiện kịp thời, hiệu quả nhằm thực hiện tốt
các mục tiêu của Đề án.

- Hội LHPN các cấp chủ trì triển khai thực hiện
Đề án đảm bảo tiến độ, hiệu quả, thực chất, tiết kiệm, phù hợp với
tình hình thực tế địa phương. Các giải pháp cần thực hiện đồng bộ, hiệu quả,
kết hợp lồng ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia, các đề án, chương trình,
dự án khác có liên quan.

II. MỤC TIÊU CHUNG

1. Mục tiêu
chung

- Nâng cao nhận thức của các cấp,
các ngành, của hội viên, phụ nữ và nhân dân về chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Tăng cường sự tham
gia của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX, các lĩnh vực của đời sống xã hội,
góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế
và bình đẳng giới.

- Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu
quả hoạt động các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần cho thành viên và người lao động trong HTX, THT; Phát huy nội lực,
khơi dậy tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần
thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình
đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ
thể

* Giai đoạn 2023 - 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt
động cho ít nhất 20 HTX, 57 tổ hợp tác/liên kết (THT/LK) do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành; các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động
HTX là nữ). Tạo việc làm ổn định cho 280 thành viên, lao động nữ trong HTX;
1.100 lao động nữ trong THT/LK.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch,
thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban
kiểm soát) được tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao nhận thức, kỹ năng số, năng lực
quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo,
bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX. 

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 03
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; tạo việc làm mới cho 100 lao động nữ
là thành viên HTX, THT.

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ
trợ phụ nữ phát triển kinh tế (trong đó có phát triển KTTT, HTX,THT/TLK) được tập
huấn kiến thức; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được nâng cao kiến thức, kỹ năng
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

* Giai đoạn 2026 - 2030

- Củng cố và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động
của 23 HTX, 60 tổ THT/TLK được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định
cho 300 lao động nữ trong HTX, 1.200 lao động nữ trong THT/TLK.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch,
thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực quản trị, điều
hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; Phối hợp đào tạo, bồi
dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX. 

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ
trợ phát triển kinh tế (trong đó có phát triển KTTT, HTX, THT/TLK) được tập huấn
kiến thức; ít nhất 90% cán bộ Hội các cấp được tập huấn nâng cao kỹ năng tuyên
truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX;
Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ (có trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất
trong lĩnh vực nông nghiệp sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng dụng tiến bộ khoa học
kỹ thuật, đổi mới sáng tạo, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục văn
hoá, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành các HTX;
thành viên, người lao động trong HTX, THT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham
gia phát triển KTTT, HTX. Ưu tiên phụ nữ thuộc hộ nghèo, cận nghèo, khó khăn,
phụ nữ khuyết tật, phụ nữ sống tại địa bàn khó khăn, địa bàn chuyển đổi đất
nông nghiệp, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các tổ
chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Từ
năm 2023 - 2030 được chia làm 2 giai đoạn

- Giai đoạn 1: Từ năm 2023 - đến
năm 2025

- Giai đoạn 2: Từ năm 2026 - đến
năm 2030

3. Phạm vi thực hiện Đề án:
Trong toàn tỉnh Bắc Ninh

IV. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tuyên truyền, vận động phụ
nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Đa dạng hóa các sản phẩm và phương thức truyền thông về KTTT, HTX, Đề
án, vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX theo hướng: Truyền
thông theo nhóm đối tượng, ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong công tác
truyền thông; kết hợp giữa tổ chức các chiến dịch truyền thông quy mô lớn diện
rộng với các hình thức tuyên truyền, vận động trực tiếp tại các địa bàn theo
nhóm đối tượng. Nội dung tuyên truyền đa dạng, gắn với các lĩnh vực hoạt động của
HTX, THT trên địa bàn.

- Các cấp Hội chủ động phối hợp với các cơ quan truyền thông trung ương
và địa phương để truyền thông về các hoạt động và kết quả của Đề án; phát huy
thế mạnh của các cơ quan truyền thông của Hội Phụ nữ các cấp (Cổng thông tin
điện tử, Bản tin phụ nữ Bắc Ninh, fanpage Hội LHPN tỉnh …) để đăng tải các nội
dung của Đề án, xây dựng và duy trì các chuyên trang, chuyên mục về Đề án; mở
rộng kết nối với các nền tảng trực tuyến để tuyên truyền về nội dung
của Đề án. 

- Phối hợp với các ngành, địa phương, đơn vị
có liên quan xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tờ rơi tuyên truyền về Đề án
và các điển hình HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; hình thành các
chuyên trang tuyên truyền, đào tạo trên web của Hội LHPN tỉnh; phát hành các
tài liệu dưới dạng số hóa, trực quan (sản phẩm truyền thông nghe, nhìn).

- Khuyến khích các cấp Hội đổi mới, sáng
tạo trong tổ chức các hoạt động truyền thông tại cộng đồng về lợi ích của
KTTT, HTX; vận động hội viên, phụ nữ áp dụng biện pháp chuyển đổi số trong hoạt
động KTTT, HTX; tổ chức các cuộc thi tìm hiểu các chủ trương, chính sách của
Nhà nước về KTTT, HTX bằng các hình thức phù hợp.

- Đẩy mạnh các hoạt động tôn vinh, khen thưởng tập
thể, cá nhân điển hình trong tổ chức thực hiện Đề án. 

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Hàng năm, các sở, ban, ngành liên
quan phối hợp với Hội LHPN các cấp tổ chức rà soát, khảo sát, đánh giá kết quả
hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Tập trung tìm các giải pháp
thúc đẩy năng lực nội tại hoạt động của các HTX, THT; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc;
tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn các HTX, THT trong việc định hướng về phương án sản
xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị vốn điều
lệ, tăng doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX, THT. Chú trọng các
HTX, THT có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực
nông nghiệp, thủ công mý nghệ, may mặc…..) gắn với đặc thù của địa phương, làng
nghề truyền thống, bảo tồn văn hoá, phát huy tài nguyên bản địa…. HTX, THT sản
xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm
Ocop, kinh doanh các sản phẩm đặc sản, đặc hữu của địa phương, dịch vụ du lịch
nông nghiệp, du lịch trải nghiệm.

- Tăng cường kết nối hỗ trợ, tư vấn, hướng dẫn HTX
xây dựng phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở rộng thành viên
phù hợp với các quy định hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức,
hoạt động để tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng thu nhập cho các thành
viên HTX. Phối hợp với các cơ quan chức năng đề xuất, tham mưu cho cấp có thẩm
quyền các giải pháp cụ thể để hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, nâng cao chất lượng hoạt
động của các HTX. 

- Tổ chức các diễn đàn, hội nghị, hội thảo, xúc
tiến đầu tư, giới thiệu, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản lý với các
doanh nghiệp, nhà phân phối, hiệp hội… để tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, sàn
giao dịch thương mại điện tử; hợp tác đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng
dụng công nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu,
truy xuất nguồn gốc….phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và thành viên HTX do phụ
nữ tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo hiểm nông nghiệp,
hỗ trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi để
phát triển sản xuất, kinh doanh, dịch vụ từ các quỹ hỗ trợ HTX, các tổ chức tín
dụng.

3. Hỗ trợ, tư
vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ)

- Tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ tục thành lập mới HTX,
THT cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới HTX theo
hướng phát triển ngành nghề truyền thống, phát huy tài nguyên bản địa, gắn với
sản xuất sản phẩm Ocop, các sản phẩm chủ lực của từng địa phương; ứng dụng công
nghệ cao; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều kiện thành lập
HTX, Hội LHPN các cấp phối hợp với các chuyên gia tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ về các thủ tục, quy trình thành lập tổ hợp tác, xây dựng phương án sản xuất
kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác, tổ liên kết do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hội LHPN các cấp thường xuyên phối hợp với các
ngành có liên quan tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, kết nối
các HTX, THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực để tăng quy mô hợp tác, nâng cao sức cạnh
tranh; tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về chính sách thương mại, nông
nghiệp, dịch vụ; hỗ trợ các THT, HTX tiếp cận các chính sách tín dụng ưu đãi để
mở rộng sản xuất, kinh doanh. 

4. Hỗ trợ nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ)

- Tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng
lực cho nữ quản lý, điều hành HTX, THT và lãnh đạo các HTX. Nội dung tập
trung: Các kiến thức, kỹ năng quản trị; ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản trị kinh doanh, điều hành hợp tác xã; tham gia thương mại điện
tử; cung cấp thông tin, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh
vực có liên quan; tổ chức, liên kết đào tạo, nâng cao kỹ năng quản trị, điều
hành, chuyên môn nghiệp vụ.

- Hội LHPN cấp huyện và cơ sở vận động thành viên
và lao động nữ tại các HTX, THT tham gia các khóa đào tạo nghề, chuyển giao
khoa học kỹ thuật, sản xuất theo quy trình sản xuất xanh, bảo vệ môi trường,
phát triển bền vững.

- Phối hợp đa dạng hóa các hình thức tập huấn,
bồi dưỡng cho nữ quản lý, điều hành các HTX, thành viên, lao động nữ
của các HTX, phát hành các tài liệu dưới dạng số hóa để tạo điều
kiện thuận tiện cho việc tiếp cận tài liệu học tập.

5. Nâng cao chất lượng công tác
chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

- Hội LHPN các cấp phối hợp với
các cơ quan chức năng nghiên cứu, đề xuất chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu đề xuất các chính sách nhằm
thúc đẩy, hỗ trợ sự tham gia của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX. 

- Hàng năm, tổ chức các khoá đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn, hội thảo nâng cao năng lực cho cán bộ chuyên trách Hội LHPN các cấp về tổ
chức các hoạt động thực hiện Đề án. Ưu tiên hàng đầu là bồi dưỡng kỹ năng tư vấn,
hỗ trợ cho đội ngũ cán bộ các HTX nâng cao trình độ, năng lực quản lý và tư duy
kinh tế thương mại...

- Tổ chức các đoàn khảo sát, tham
quan, học tập kinh nghiệm trong và ngoài tỉnh về phát triển HTX do phụ nữ quản
lý.

- Hàng năm, tổ chức các đoàn kiểm
tra, giám sát thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến phát triển kinh tế
tập thể, HTX.

- Nghiên cứu, hướng dẫn xây dựng mạng
lưới nữ lãnh đạo HTX, nữ doanh nhân trên địa bàn tỉnh.

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế

- Truyền thông kết quả hoạt động,
các sản phẩm của các HTX do phụ nữ quản lý, điều hành và tạo việc làm cho nhiều
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng, các trang mạng xã hội,
website...

- Biên soạn tài liệu, ấn phẩm giới
thiệu các HTX và sản phẩm của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc
làm cho lao động nữ ra thị trường trong và ngoài nước.

- Đẩy mạnh hoạt động tư vấn, hỗ trợ,
đào tạo, kết nối, giới thiệu tiêu thụ sản phẩm của các HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành, tạo việc làm cho nhiều lao động nữ ra thị trường nước
ngoài.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch

- Từ nguồn ngân sách tỉnh chi thường xuyên hàng năm
cấp cho Hội LHPN tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện Đề án 01 cho
giai đoạn 2023 - 2025 và giai đoạn 2026 - 2030; lồng ghép từ Chương trình hỗ trợ
phát triển KTTT, HTX; các chương trình MTQG giai đoạn 2021 - 2025, các chương
trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 - 2030 và các chương trình, dự án
khác có liên quan.

- Hàng năm, căn cứ nhiệm vụ được
giao thực hiện Kế hoạch, Hội LHPN tỉnh và các đơn vị có liên quan (cấp tỉnh) lập
dự toán kinh phí hoạt động gửi Sở Tài chính thẩm định, tham mưu báo cáo UBND tỉnh,
trình HĐND tỉnh xem xét, phê duyệt để triển khai thực hiện.

2. UBND các huyện/thị xã/thành phố cân đối, bố trí
nguồn kinh phí của địa phương theo quy định phân cấp ngân sách nhà nước để thực
hiện Kế hoạch.

- Hội LHPN các huyện/thị xã/thành phố và các ngành
liên quan chủ động tham mưu với UBND cùng cấp cân đối, bố trí phân bổ kinh phí
thực hiện các nhiệm vụ được giao thực hiện Kế hoạch.

3. Các nguồn vốn khác

Hội LHPN tỉnh chủ động làm việc với các đơn vị có
liên quan để huy động nguồn vốn hỗ trợ HTX: Vốn tín dụng (vốn tín dụng chính
sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn từ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, vốn tín dụng từ Ngân hàng HTX và các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu
tư, quỹ phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX); vốn của các doanh
nghiệp, HTX, hộ gia đình tự huy động; vốn huy động hợp pháp khác.

4. Cơ chế tài chính: Thực hiện theo quy định của
pháp luật về Luật ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các chương trình mục
tiêu quốc gia, chương trình, dự án có liên quan.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội LHPN tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên
quan, UBND các địa phương tham mưu UBND tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch hàng
năm và theo giai đoạn. 

- Phối hợp với Liên minh HTX tỉnh trong công tác vận
động HTX do tổ chức Hội hỗ trợ thành lập, tham gia thành viên của Liên minh HTX
để được hưởng các quyền lợi như: được tuyên truyền, tập huấn về chủ trương, đường
lối của Đảng, các chính sách của Nhà nước về KTTT, HTX, các lớp tập huấn chuyển
giao kỹ thuật, các chương trình xúc tiến thương mại, tiếp cận nguồn vốn vay của
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

- Phân công lãnh đạo phụ trách và Ban đầu mối tham
mưu tổ chức thực hiện; chủ động phối hợp với Ban Hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh
tế Trung ương Hội, các sở, ngành liên quan trong quá trình tổ chức thực hiện Kế
hoạch.

- Chỉ đạo Hội LHPN các huyện/thị
xã/thành phố tham mưu UBND cùng cấp xây dựng Kế hoạch thực hiện đảm bảo phù hợp
với điều kiện thực tế địa phương; chủ động tuyên truyền cho các tổ chức, hội
viên phụ nữ và nhân dân về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ phát triển KTTT, HTX;
tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX, THT cho hội viên phụ nữ
có nhu cầu.

- Hằng năm, trên cơ sở mục tiêu,
nhiệm vụ, nội dung các hoạt động của Kế hoạch, lập dự toán kinh phí thực hiện gửi
Sở Tài chính thẩm định, báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét phê duyệt. 

- Tổng hợp báo cáo tiến độ, kết quả thực hiện Kế hoạch
hàng năm và theo giai đoạn (giai đoạn 1: 2023-2025; giai đoạn 2: 2025-2030).
Tổ chức Hội nghị sơ kết Đề án vào năm 2025; trên cơ sở đó đề xuất, bổ sung, điều
chỉnh hoạt động trong giai đoạn 2, bảo đảm phù hợp với thực tế. Hội nghị tổng kết
Đề án vào năm 2030; 

- Đề xuất hình thức khen thưởng đối với các tập thể,
cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện Đề án theo quy định; tổng hợp các
khó khăn, vướng mắc phát sinh để báo cáo UBND tỉnh hỗ trợ giải quyết kịp thời.

2. Sở Tài chính

- Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí cho các
ngành liên quan để triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án theo quy định. 

- Trên cơ sở đề nghị của Hội LHPN tỉnh, tổng hợp
nhu cầu, dự kiến, bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của Hội LHPN
tỉnh để thực hiện Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với sở Kế hoạch
và Đầu tư, các sở, ngành liên quan cân đối, lồng ghép bố trí vốn sự nghiệp để
thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh triển khai lồng ghép hoạt
động thực hiện Kế hoạch với Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX giai đoạn
2023 - 2025 trên địa bàn tỉnh và chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn
2026 - 2030.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Phối hợp với Hội LHPN lồng ghép các hoạt động của
Kế hoạch theo lĩnh vực hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn; quan tâm
cân đối, bố trí kinh phí trong chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới và các
chương trình, đề án có liên quan để thực hiện Kế hoạch .

- Tổ chức liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều
hành, chuyên môn, nghiệp vụ (đối với chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát) và
chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX,
THT.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt
động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Xây dựng các chương trình đào tạo, tập huấn, bồi
dưỡng nâng cao năng lực đáp ứng nhu cầu nhân lực trong đó có nhân lực nữ phục vụ
phát triển KTTT; phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tổ chức các hội nghị,
diễn đàn, các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực kinh tế tập thể. 

5. Sở Lao động
Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép các hoạt động của Kế hoạch theo lĩnh vực đào tạo nghề, giới thiệu, tạo việc
làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới; bố trí nguồn vốn từ Quỹ quốc gia
giải quyết việc làm và Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững cho Hội
LHPN tỉnh, các huyện/thị xã/thành phố trong quá trình thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với hội LHPN tỉnh, xây dựng chương trình
đào tạo nghề phù hợp với nhân lực nữ phục vụ cho phát triển kinh tế tập thể;
triển khai tổ chức đào tạo nghề gắn với tạo việc làm cho lao động nữ, thành
viên, nữ quản lý các HTX, THT theo chính sách hiện hành của Nhà nước về hỗ trợ
đào tạo nghề.

- Phối hợp tổ chức các hội nghị, diễn đàn, thúc đẩy
bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp với Hội LHPN thực hiện các hoạt động của
Kế hoạch; tăng cường các chương trình hỗ trợ chuyển đổi số trong các HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động
HTX là nữ).

- Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí tăng cường
thời lượng, chủ động xây dựng chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, các tin bài
tuyên truyền về kết quả thực hiện Kế hoạch, các điển hình HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; vai trò của phụ nữ tham gia KTTT,
HTX.

7. Sở Công Thương

Phối hợp với các sở, ngành liên quan hỗ trợ các HTX
do phụ nữ tham gia quản lý phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực tiếp cận thị trường;
lồng ghép, ưu tiên các chương trình/hoạt động hỗ trợ các HTX ứng dụng công nghệ,
máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; hỗ trợ tham gia hoạt động xúc tiến
thương mại.

8. Liên minh Hợp tác xã

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ chức các hoạt động
vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Kế hoạch; phối hợp tư vấn xây dựng,
củng cố các HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội nghị, diễn
đàn về phát triển KTTT, HTX.

- Phối hợp với tổ chức Hội và các sở, ngành liên
quan tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT thuộc
Đề án; tham gia giám sát, đánh giá thực hiện Kế hoạch hàng năm và theo từng
giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi Đề án 01, tiếp cận
nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

- Chủ động tuyên truyền cho các tổ chức, người dân
về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ KTTT, HTX; tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ
tục thành lập HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

9. Sở Khoa học
và Công nghệ

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tư vấn,
hướng dẫn các HTX tiếp cận, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ; đăng ký nhãn
hiệu, bảo hộ thương hiệu sản phẩm, truy xuất nguồn gốc; đăng ký sở hữu trí tuệ
cho các phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích cho các sản phẩm nông nghiệp,
công nghiệp của địa phương nhằm nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, có sức
cạnh tranh cao trên thị trường.

10. Ngân hàng
Nhà nước chi nhánh tỉnh Bắc Ninh

Chỉ đạo các chi nhánh Ngân hàng, tổ
chức tín dụng trên địa bàn tỉnh triển khai các chương trình, chính sách tín dụng
đối với ngành, lĩnh vực, chương trình phục hồi và phát triển kinh tế theo chỉ đạo
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; trong đó tập trung hỗ trợ tín dụng đối với
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và các HTX tạo việc làm cho lao động
nữ (trên 50% lao động HTX là nữ), nhằm phát huy tối đa hiệu quả hoạt động của
các tổ chức kinh tế tập thể.

11. Đề nghị Ủy ban
MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

Tăng cường phối hợp với Hội LHPN các cấp
tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển
khai thực hiện Đề án; lồng ghép các hoạt động của Kế hoạch thực hiện Đề án
trong các chương trình, Đề án liên quan.

12. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Căn cứ nội dung Kế hoạch thực hiện
Đề án 01 của UBND tỉnh phê duyệt, chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và triển khai thực
hiện kế hoạch do Hội LHPN các huyện, thị xã, thành phố xây dựng; bố trí ngân
sách địa phương để triển khai thực hiện các hoạt động của Kế hoạch đảm bảo hiệu
quả. 

- Cân đối, bố trí nguồn lực từ ngân sách địa
phương, lồng ghép sử dụng nguồn vốn thuộc các chương trình MTQG, các nguồn vốn
khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và các nguồn vốn hợp pháp khác để
triển khai thực hiện Đề án.

- Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội Liên hiệp Phụ
nữ, các ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án.

- Thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá
kết quả triển khai kế hoạch thực hiện Đề án ở địa phương; thực hiện chế độ
thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.

13. Công tác
thông tin báo cáo

Hằng năm, các cơ quan, đơn vị báo
cáo kết quả triển khai Kế hoạch trước ngày 15/10 và báo cáo theo giai đoạn vào
dịp sơ kết, tổng kết, gửi về Hội LHPN tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và
Trung ương Hội LHPN Việt nam theo quy định.

UBND tỉnh yêu cầu các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện/thị xã/thành phố và Hội LHPN
tỉnh căn cứ nhiệm vụ được phân công, chủ động triển khai thực hiện Kế hoạch đảm
bảo chất lượng, hiệu quả.

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo, đề xuất UBND tỉnh (qua
Hội LHPN tỉnh tổng hợp) xem xét, bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (b/c);

 - Đoàn Chủ tịch TW Hội LHPNVN (b/c);

 - TT TU, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh, tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Báo BN, Đài PT-TH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, KTTH;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 207/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 27/06/2023
Ngay hieu luc: 27/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CHUNG
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ)
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ)
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội LHPN tỉnh
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Liên minh Hợp tác xã
    - 9. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 10. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bắc Ninh
    - 11. Đề nghị Ủy ban MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 12. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 13. Công tác thông tin báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 124/2021/TT-BTC hướng dẫn cơ chế tài chính, quản lý, sử dụng kinh phí Chương trình hỗ trợ phát ... (ID: 318693)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 581713)
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 579360)