BỘ
 Y TẾ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 208-BYT/QĐ

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 3 năm 1987

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH BẢN TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG MẤT SỨC LAO ĐỘNG CHO NHỮNG
NGƯỜI VÌ HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG BỊ ĐỊCH BẮT TRA TẤN, TÙ ĐẦY

BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ 

Căn cứ Nghị định
số 153-CP ngày 5-10-1961 của Hội đồng Chính phủ quy định nhiệm vụ, quyền hạn Bộ
Y tế;

Căn cứ Nghị định số 141-HĐBT ngày 24-8-1982 của Hội đồng Bộ trưởng ban hành Điều
lệ về công tác tiêu chuẩn hoá;

Căn cứ Quyết định số 135-CP ngày 4-8-1976 của Hội đồng Chính phủ sửa đổi điểm
2, điều 2 nhiệm vụ của Viện Giám định Y khoa về nghiên cứu, xây dựng những tiêu
chuẩn cụ thể xác định về thương tật và mất sức lao động để trình Bộ Y tế ban
hành;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ điều trị và Viện trưởng Viện Giám định Y khoa;

Sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Thương binh và Xã hội tại biên bản cuộc họp
ngày 30-12-1986, 

QUYẾT ĐỊNH: 

Điều
1. Này ban hành kèm theo Quyết định này bản tiêu
chuẩn để xếp hạng mất sức lao động cho những người vì hoạt động cách mạng bị địch
bắt tra tấn, tù đầy. 

Điều
2. Bản tiêu chuẩn này được áp dụng trong tất cả
các Hội đồng giám định Y khoa các cấp, các ngành. 

Điều
3. Uỷ nhiệm Viện trưởng Viện Giám định Y khoa hướng
dẫn cụ thể các Hội đồng Giám định Y khoa các cấp, các ngành thực hiện bản tiêu
chuẩn này và theo dõi, kiểm tra, tổng kết rút kinh nghiệm, báo cáo lên Bộ. 

Điều
4. Bản tiêu chuẩn này có hiệu lực từ ngày ký. Các
quy định trước đây về cách giám định cho những người vì hoạt động cách mạng bị
địch bắt tra tấn, tù đầy trái với quy định này đều bị bãi bỏ. 

Điều
5. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ điều trị, Viện
trưởng Viện Giám định Y khoa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Phạm
 Song

(Đã
 ký)

 

TIÊU CHUẨN

XÁC ĐỊNH MẤT KHẢ NĂNG LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG
BỊ ĐỊCH BẮT TRA TẤN, TÙ ĐẦY.

(ban hành kèm theo Quyết định số 208-BYT/QĐ ngày 21-3-1987 của Bộ Y tế) 

KHÔNG XẾP VÀO HẠNG

(mất khả năng lao động dưới 20%) 

I- BỆNH CẢNH LÂM
SÀNG:

- Trạng thái suy nhược thần kinh
nhẹ.

- Không có các rối loạn cơ năng
của các cơ quan, bộ phận.

- Tỷ lệ thương tật dưới 5%. 

II- MỨC ĐỘ TỔN THIỆT
(HANDICAPS):

- Ảnh hưởng không đáng kể đến
sinh hoạt cá nhân và gia đình hàng ngày hoặc tiếp xúc xã hội.

- Ảnh hưởng ít dến đi lại, làm
việc, học tập. 

III- TIÊU CHUẨN XÉT CHIẾU CỐ:

- Số lần bị bắt, bị tra tấn nhiều
lần và thời gian ở tù kéo dài.

- Có công lao đối với cách mạng.

HẠNG 4/4

(mất khả năng lao động từ 21% đến 40%) 

I- BỆNH CẢNH LÂM
SÀNG, GỒM 2 LOẠI BỆNH CẢNH:

1. Trạng thái loạn thần kinh chức
năng:

Có một hoặc cả hai biểu hiện sau
đây:

- Trạng thái suy nhược thần
kinh.

- Loạn thần kinh Hystérie cơn
thưa trên nền trầm cảm, lo âu, sợ hãi.

2. Các rối loạn cơ năng của các
cơ quan, bộ phận. Có ít nhất 2 biểu hiện trong các rối loạn cơ năng dưới đây:

- Rối loạn cơ năng vận động: đau
khớp, đau cơ, cột sống...

- Rối loạn cơ năng hô hấp: tức
ngực, khó thở...

- Rối loạn cơ năng tiêu hoá: dạ
dày tá tràng, đại tràng, gan mật...

- Rối loạn cơ năng tuần hoàn: hồi
hộp, đánh trống ngực, hoa mắt, chóng mặt...

- Rối loạn cơ năng tiết niệu
sinh dục: đau tức vùng bàng quan, hạ vị, đái khó, tình dục giảm, rối loạn kinh
nguyệt, mãn kinh sớm...

- Rối loạn cơ năng giác quan:

Giảm thị lực chưa rõ căn nguyên
thực thể.

Giảm thính lực chưa rõ căn
nguyên.

Cảm giác tê bì, nóng rát v.v... 

Hạng 4/4 chia ra hai mức độ :

a) Loại mất từ 21% đến 30% khả
năng lao động áp dụng vào trường hợp các biểu hiện trên không đầy đủ.

b) Loại mất từ 31% đến 40% khả
năng lao động áp dụng vào trường hợp có đầy đủ các biểu hiện lâm sàng hoặc có
kèm tổn thương thực thể, tỷ lệ thương tật từ 6% đến 15%. 

II- MỨC ĐỘ TỔN THIỆT:

Đã có ảnh hưởng nhất định đến
sinh hoạt cá nhân hàng ngày, vận động, đi lại, làm việc (lao động, học tập...)
tiếp xúc xã hội, sinh hoạt gia đình, chăm sóc con cái, quan hệ tình dục, chửa đẻ,
v.v... 

III. TIÊU CHUẨN XÉT CHIẾU CỐ
NHƯ HẠNG TRÊN 

HẠNG 3/4

(mất khả năng lao động từ 41% đến 60%) 

I- BỆNH CẢNH LÂM
SÀNG:

Có một trong các bệnh cảnh sau
đây:

1. Bệnh cảnh như hạng 4/4, nhưng
các biểu hiện đều nặng hơn, ảnh hưởng rõ rệt đến sinh hoạt, lao động, học tập,
đi lại, tiếp xúc xã hội... như đau đầu nhiều, trí nhớ giảm, khó tập trung tư tưởng,
dễ cáu gắt, các cơn Hystérie mau hơn trên nền trầm cảm, lo âu, sợ hãi. Các rối
loạn cơ năng các cơ quan cũng biểu hiện rõ rệt và ảnh hưởng rõ đến vận động,
lao động, sinh hoạt... (ví dụ: đau lưng có phản ứng co cơ, bàn tay nắm khó...)

2. Các bệnh cảnh về loạn thần
kinh chức năng và rối loạn cơ năng như hạng 4/4, nhưng các tổn thương thực thể
do bị tra tấn được xác định tỷ lệ thương tật từ 16% đến 35% (tổn thương thực thể
độc nhất hoặc tổng cộng các tổn thương thực thể).

3. Bệnh cảnh lâm sàng về loạn thần
kinh chức năng và rối loạn cơ năng như hạng 4/4 nhưng đã có bệnh thực thể thực
sự xảy ra trong lúc ở tù hoặc sau khi ra tù trên cơ địa suy nhược thần kinh,
suy nhược cơ thể, như hen phế quản, viêm phế quản mạn tính (có đợt tái phát),
loét dạ dày tá tràng, cao huyết áp v.v... chưa gây biến chứng.

4. Bệnh cảnh lâm sàng về loạn thần
kinh chức năng và rối loạn cơ năng như hạng 4/4 nhưng các rối loạn tâm thần do
chấn thương sọ não (bị tra tấn vào đầu) hoặc cơ thể suy nhược là nguyên nhân
thuận lợi, hoặc có cơn động kinh thưa (động kinh toàn thể, cục bộ cơn tương
đương...). 

II- MỨC ĐỘ TỔN THIỆT:

Các bệnh cảnh lâm sàng trên có ảnh
hưởng rõ rệt đến sinh hoạt hàng ngày, đi lại, lao động, học tập, tiếp xúc xã hội,
sinh hoạt gia đình, quan hệ tình dục... ở mức độ trung bình. 

III- TIÊU CHUẨN CHIẾU CỐ NHƯ
HẠNG TRÊN.

Hoàn cảnh gia đình có nhiều khó
khăn, không có chồng (vợ) , không có con đẻ, không nơi nương tựa...

(Riêng về số lần, thời gian ở
tù, loại nhà tù, bị tra tấn nhiều lần dã man... cần nắm cụ thể, nhất là bị đánh
đập, giam giữ trong các nhà lao Côn Đảo, Phú Quốc, Chí Hoà, nhà tù địa phương
khi chưa thành án). 

HẠNG 2/4

(mất khả năng lao động từ 61% đến 80%)

I- BỆNH CẢNH LÂM
SÀNG:

Có một trong các bệnh cảnh sau
đây:

1. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng nặng có kèm theo suy nhược cơ thể rõ, gây trở ngại nhiều đến các mặt sinh
hoạt, lao động, học tập, giao tiếp xã hội, tự túc kinh tế... của các đối tượng.

2. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như loại 1 của hạng 3/4 nhưng kèm các tổn thương thực
thể được xác định tỷ lệ thương thật từ 35% đến 50%.

3. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như loại 1 của hạng 3/4 nhưng bệnh thực thể đã có biến
chứng làm ảnh hưởng nặng đến sức khoẻ khả năng lao động của bệnh nhân.

4. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như loại 1 của hạng 3/4, nhưng có các rối loạn tâm thần
hoặc có động kinh cơn mau ảnh hưởng rõ đến tính tình, nhân cách, trí năng của đối
tượng.

5. Bệnh cảnh một (1) của hạng
3/4 phối hợp với 2 trong số các bệnh cảnh 2, 3, 4 của hạng 3/4. 

II- MỨC ĐỘ TỔN THIỆT:

Các bệnh cảnh trên làm trở ngại
ít nhất 4 trong các vai trò sống còn cơ bản của con người như sinh hoạt cá nhân
hàng ngày, đi lại, lao động, tiếp xúc xã hội, sinh hoạt gia đình, tự túc kinh tế...

III- TIÊU CHUẨN XÉT CHIẾU CỐ
NHƯ HẠNG 3/4 

HẠNG 1/4

(mất khả năng lao động từ 81% đến 100%) 

I- BỆNH CẢNH LÂM
SÀNG. CÓ MỘT TRONG CÁC BỆNH CẢNH SAU:

1. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng + suy nhược cơ thể hoặc suy não sau chấn thương nặng làm cho đối tượng mất
khả năng lao động làm việc, học tập...

2. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như đã gặp trong hạng 2/4 nhưng các tổn thương thực thể
được xác định tỷ lệ thương tật từ 51% trở lên.

3. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như hạng 2/4 hoặc 3/4, nhưng có các bệnh thực thể đã
gây biến chứng, tiến triển nặng thêm, điều trị không có kết quả.

4. Bệnh cảnh loạn thần kinh chức
năng và rối loạn cơ năng như hạng 2/4 hoặc 3/4, nhưng có các rối loạn tâm thần
nặng hoặc động kinh cơn mau làm ảnh hưởng đến tính tình, nhân cách, trí tuệ...
người bệnh mất khả năng thích nghi với cuộc sống.

5. Có bệnh 1 của hạng 2/4 cộng với
2 trong số các bệnh cảnh 2, 3, 4 của hạng 2/4.

6. Có đầy đủ 4 bệnh cảnh của hạng
3/4 gây ảnh hưởng sâu sắc đến các vai trò sống còn của đối tượng. 

II- MỨC ĐỘ TỔN THIỆT:

Các bệnh cảnh trên gây ảnh hưởng
nặng nề sâu sắc đến toàn bộ các vai trò sống còn cơ bản của con người. 

III- TIÊU CHUẨN XÉT CHIẾU CỐ
NHƯ HẠNG 3/4, 2/4. 

Ghi chú:

- Loạn thần kinh chức năng, còn
gọi là bệnh tâm cân (nevroses).

- Rối loạn cơ năng, để biểu thị
các rối loạn mang tính chất chủ quan của người bệnh (đau, nhức...) mà với
phương tiện và cách khám thông thường chưa phát hiện được các tổn thương thực
thể.

- Suy nhược thần kinh
(neurasthénie).

- Suy nhược cơ thể, để chỉ trạng
thái gày gò, ốm yếu, liệt nhược hay bị mắc các bệnh, suy giảm khả năng lao động
rõ rệt.

- Khả năng lao động là trạng
thái của con người chứa đựng một năng lực có thể hoàn thành một khối lượng công
việc, một nhiệm vụ vì lợi ích chung của xã hội. Nói cách khác đó là sự tổng hợp
tiềm năng thể lực và trí lực của mỗi con người phải hao phí trong quá trình lao
động để tạo ra một giá trị nhu cầu vật chất hoặc tinh thần nào đó.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 208-BYT/QĐ năm 1987 ban hành bản tiêu chuẩn xếp hạng mất sức lao động cho những người vì hoạt động cách mạng bị địch bắt tra tấn, tù đầy của Bộ Y tế
So hieu: 208-BYT/QĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Phạm Song
Ngay ban hanh: 21/03/1987
Ngay hieu luc: 21/03/1987
Ngay dang: 15/08/1987
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/08/1999


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH BẢN TIÊU CHUẨN XẾP HẠNG MẤT SỨC LAO ĐỘNG CHO NHỮNG NGƯỜI VÌ HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG BỊ ĐỊCH BẮT TRA TẤN, TÙ ĐẦY
  - Điều 1. Này ban hành kèm theo Quyết định này bản tiêu chuẩn để xếp hạng mất sức lao động cho những người vì hoạt động cách mạng bị địch bắt tra tấn, tù đầy.
  - Điều 2. Bản tiêu chuẩn này được áp dụng trong tất cả các Hội đồng giám định Y khoa các cấp, các ngành.
  - Điều 3. Uỷ nhiệm Viện trưởng Viện Giám định Y khoa hướng dẫn cụ thể các Hội đồng Giám định Y khoa các cấp, các ngành thực hiện bản tiêu chuẩn này và theo dõi, kiểm tra, tổng kết rút kinh nghiệm, báo cáo lên Bộ.
  - Điều 4. Bản tiêu chuẩn này có hiệu lực từ ngày ký. Các quy định trước đây về cách giám định cho những người vì hoạt động cách mạng bị địch bắt tra tấn, tù đầy trái với quy định này đều bị bãi bỏ.
  - Điều 5. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ điều trị, Viện trưởng Viện Giám định Y khoa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- TIÊU CHUẨN XÁC ĐỊNH MẤT KHẢ NĂNG LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI HOẠT ĐỘNG CÁCH MẠNG BỊ ĐỊCH BẮT TRA TẤN, TÙ ĐẦY.
  - KHÔNG XẾP VÀO HẠNG (mất khả năng lao động dưới 20%)
  - HẠNG 4/4 (mất khả năng lao động từ 21% đến 40%)
  - HẠNG 3/4 (mất khả năng lao động từ 41% đến 60%)
  - HẠNG 2/4 (mất khả năng lao động từ 61% đến 80%)
  - HẠNG 1/4 (mất khả năng lao động từ 81% đến 100%)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 141-HĐBT năm 1982 về Điều lệ về công tác tiêu chuẩn hoá do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43961)
  - Nghị định 153-CP năm 1961 quy định nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Y tế do Hội Đồng Chính Phủ ... (ID: 21207)

Van ban thay the:
  - Quyết định 2398/QĐ-BYT năm 1999 bãi bỏ 120 văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực y tế do Bộ trưởng Bộ Y... (ID: 114503)