HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 208-CP 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 07 năm 1977 

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
ĐỐI VỚI NHỮNG NGƯỜI VÀ GIA ĐÌNH CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG

Sau khi cách mạng tháng Tám thành công và cuộc
kháng chiến chống thực dân Pháp của nhân dân ta đã kết thúc thắng lợi; để biểu
dương những thành tích đấu tranh cách mạng của nhân dân ta và để tỏ lòng biết
ơn đối với những người và gia đình đã có công giúp đỡ cách mạng trước ngày tổng
khởi nghĩa (19-8-1945) và trong kháng chiến chống Pháp, Đảng và Nhà nước ta đã
tặng những người và gia đình có công với cách mạng trong các thời kỳ nói trên (ở
các tỉnh phía Bắc) các hình thức khen thưởng như Kỷ niệm chương, Tổ chức ghi
công, bằng Có công với nước, huân chương, huy chương Kháng chiến, bằng khen. 

Nhưng về chế độ đãi ngộ vật chất đối với những
người và gia đình có công với cách mạng đã được khen thưởng thì Nhà nước chưa
có chế độ, chính sách để thi hành thống nhất mà từng địa phương vẫn giải quyết
theo quy định riêng của từng nơi. 

Ngày nay sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc
của nhân dân ta đã giành được thắng lợi hoàn toàn và vĩnh viễn, Tổ quốc ta đã
thật sự độc lập, tự do và thống nhất; để thể hiện sự quan tâm săn sóc của Đảng
và Nhà nước ta đối với những người và gia đình có công với cách mạng. Hội đồng
Chính phủ căn cứ theo đề nghị của đồng chí Bộ trưởng Bộ Thương binh và xã hội,
quyết định về chế độ đãi ngộ đối với những người và gia đình có công với cách mạng
(là nhân dân) như sau. 

I. VỀ ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG CHẾ
ĐỘ ĐÃI NGỘ 

Đối tượng được hưởng các chế độ đãi ngộ nói
trong quyết định này là những người và gia đình có công với cách mạng đã được tặng
thưởng Kỷ niệm chương, Tổ quốc ghi công, bằng Có công với nước, huân chương
Kháng chiến hoặc một hình thức khen thưởng khác tương đương. 

II. VỀ NỘI DUNG CHẾ ĐỘ 

1. Những người đã già yếu và không còn sức lao động
được cơ quan lương thực ở địa phương bán theo giá cung cấp mỗi tháng 12kg lương
thực quy ra gạo; hoặc nơi nào có điều kiện, thì do hợp tác xã nông nghiệp phân
phối theo giá thu mua của Nhà nước. Trường hợp không có nơi nương tựa, thì được
thu nhận vào các nhà nuôi dưỡng của Nhà nước (tiêu chuẩn, chế độ như đối với bố
mẹ liệt sĩ ở các nhà nuôi dưỡng của Nhà nước). Nếu không vào nhà nuôi dưỡng,
thì được trợ cấp mỗi người mỗi tháng 15 đồng (ở nông thôn) hoặc 18 đồng (ở
thành phố). 

2. Nếu đời sống có khó khăn vì già yếu, bệnh tật,
mất sức lao động, hoặc vì tai nạn bất thường thì được xét trợ cấp khó khăn. Mỗi
người mỗi lần được trợ cấp từ 40 đồng đến 60 đồng; mỗi gia đình được trợ cấp mỗi
lần không quá 150 đồng. Số lần trợ cấp cho mỗi người hoặc cho mỗi gia đình
trong một năm không quá hai lần. 

3. Khi ốm đau, nếu được vào điều trị ở bệnh viện,
khi được miễn trả tiền thuốc và tiền ăn, và được hưởng thuốc men và bồi dưỡng
(nếu có) như đối với công nhân, viên chức Nhà nước (loại cán bộ sơ cấp). 

4. Khi chết, nếu gia đình có khó khăn thì được
trợ cấp từ 50 đồng đến 150 đồng, và được chính quyền và các đoàn thể địa phương
thăm viếng. 

5. Kinh phí về các chế độ nói trên do ngân sách
địa phương đài thọ. 

III. VỀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

1. Bộ Thương binh và xã hội có nhiệm vụ thống nhất
quản lý việc thực hiện các chế độ đãi ngộ đối với những người và gia đình có
công với cách mạng. 

2. Viện Huân chương có trách nhiệm nghiên cứu
trình Chính phủ ban hành những quy định và tiêu chuẩn về việc khen thưởng đối với
những người và gia đình có công với cách mạng trong phạm vi cả nước.

3. Những người và gia đình có công với cách mạng
trong cả nước chưa được khen thưởng, nhưng đã có nhiều thành tích và công lao
rõ rệt, được nhân dân và chính quyền địa phương xác nhận, thì cũng được xét để
hưởng các chế độ đã quy định trong quyết định này. 

4. Bộ thương binh và xã hội cùng các ngành có liên
quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương chịu trách
nhiệm thực hiện và hướng dẫn thi hành quyết định này. 

 

T.M. HỘI ĐỒNG
 CHÍNH PHỦ 

K.T. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

PHÓ THỦ TƯỚNG

Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 208-CP năm 1977 về chế độ đãi ngộ đối với những người và gia đình có công với cách mạng do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 208-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 20/07/1977
Ngay hieu luc: 04/08/1977
Ngay dang: 31/07/1977
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 16-TBXH-1977 hướng dẫn thi hành Quyết định 208-CP-1977 về chế độ đãi ngộ đối với những người và ... (ID: 17788)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 236-HĐBT năm 1985 về việc sửa đổi chế độ, chính sách thương binh và xã hội do Hội Đồng Bộ Trưởng ban hành (ID: 43602)