ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 208/KH-UBND

Bắc Kạn, ngày
 08 tháng 7 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI
TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2020” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
BẮC KẠN 

Thực hiện Quyết định số 231/QĐ-TTg ngày
13/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học
tập suốt đời trong công nhân, lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2020”, UBND
tỉnh Bắc Kạn xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập
suốt đời cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp” cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

Nhằm cụ thể hóa việc triển khai thực
hiện Quyết định số 231/QĐ-TTg ngày 13/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại
các doanh nghiệp đến năm 2020”; tạo điều kiện để công nhân lao động tham
gia học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp, đẩy mạnh các hoạt động học
tập suốt đời cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp; xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam ngày càng lớn mạnh theo tinh thần Kết luận số
79/KL-TW ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW ngày 28/1/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục
xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước”.

2. Yêu cầu:

Việc tổ chức các hoạt động học tập
suốt đời cho công nhân lao động phải phù hợp với tính chất, đặc điểm của các loại
hình doanh nghiệp, điều kiện sống và làm việc của công nhân lao động ở từng
nơi; gắn tổ chức các hoạt động học tập suốt đời với giải quyết những nhu cầu
chính đáng của công nhân lao động. Qua đó giúp công nhân lao động nhận thức rõ
hơn việc học tập vừa là quyền lợi vừa là yêu cầu để đảm bảo việc làm, nâng cao
thu nhập và là trách nhiệm của bản thân đối với quê hương, đất nước.

II. MỤC TIÊU:

1. Mục tiêu tổng quát:

Tuyên truyền, vận động, hỗ trợ, tạo
điều kiện để công nhân lao động tại các doanh nghiệp, nhất là công nhân lao động
trong các khu công nghiệp tỉnh, tích cực học tập suốt đời để nâng cao kiến thức
pháp luật, trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, ý thức chấp hành kỷ luật lao
động, tác phong công nghiệp, góp phần xây dựng xã hội học tập.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2020:

a) Về trình độ học vấn:

Vận động, tạo điều kiện để 70%
công nhân lao động tại các doanh nghiệp tham gia học tập, để đạt trình độ trung
học phổ thông.

b) Về kỹ năng nghề nghiệp:

Vận động, tạo điều kiện để 90%
công nhân lao động tại các doanh nghiệp được đào tạo nghề (đào tạo qua trường,
lớp hoặc doanh nghiệp tự đào tạo); 50% trở lên công nhân lao động được đào tạo
lại, 40% trở lên công nhân lao động có tay nghề cao.

Vận động, tạo điều kiện để 50%
công nhân lao động tại các doanh nghiệp được học tập, bồi dưỡng về ngoại ngữ,
tin học.

c) Về kiến thức chính trị, pháp
luật:

Phấn đấu 90% công nhân lao động được
nghiên cứu, học tập, tìm hiểu những kiến thức chính trị cơ bản; được tuyên truyền
phổ biến các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên
quan đến công nhân lao động.

d) Về kỹ năng sống:

Phấn đấu 70% công nhân lao động được
học tập, tìm hiểu những kiến thức cơ bản về nắm bắt thông tin, kỹ năng hòa nhập
cộng đồng, kỹ năng chăm sóc sức khỏe bản thân, kỹ năng tổ chức cuộc sống gia
đình; phòng, chống tội phạm, ma túy và các tệ nạn xã hội.

Phấn đấu 70% nữ công nhân lao động
tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp được học tập, tìm hiểu kiến thức cơ
bản về chăm sóc sức khỏe sinh sản, hôn nhân và gia đình.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP:

1. Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền

- Hàng năm, tổ chức nghiên cứu thực
tế, rà soát, tổng hợp đánh giá thực trạng nhận thức của công nhân lao động
trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về chính trị, pháp luật, trình độ học vấn,
kỹ năng nghề nghiệp để có hình thức, biện pháp tuyên truyền phù hợp, hiệu quả.

- Tổ chức nghiên cứu, biên soạn và
in ấn, phát hành tài liệu hướng dẫn tuyên truyền; tổ chức các lớp tập huấn cho
cán bộ công đoàn làm công tác tuyên truyền nhất là cán bộ công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở và cán bộ công đoàn cơ sở về kỹ năng tuyên truyền, vận động người sử
dụng lao động, công nhân lao động tham gia các hoạt động học tập suốt đời.

- Tổ chức các hình thức tuyên truyền
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động,
vận động công nhân lao động học tập, nâng cao trình độ chính trị, học vấn,
chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp thông qua các phương tiện thông tin đại chúng,
các cuộc hội thảo, hội nghị, tập huấn; phát triển phong trào học bổ túc văn hóa
và phong trào “Ôn thi lý thuyết, luyện tay nghề, thi thợ giỏi” hàng năm
cho công nhân lao động tại các doanh nghiệp.

- Xây
dựng “Tủ sách học tập” tại các doanh nghiệp để phục vụ công nhân lao động
gắn với các hoạt động xây dựng đời sống văn hóa công nhân.

- Tổ
chức các hoạt động tư vấn, truyền thông, diễn đàn về công tác gia đình, chăm
sóc nuôi dạy con, bảo vệ sức khỏe, phòng, chống tệ nạn xã hội cho nữ công nhân
lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ
chức hội nghị đánh giá kết quả công tác triển khai thực hiện Đề án “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp”; xác định những khó khăn bất cập và bàn các giải
pháp, yêu cầu, nội dung trong quá trình triển khai thực hiện.

2. Tăng
cường phối hợp giữa các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục đào tạo, các tổ chức,
doanh nghiệp để hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động tham gia học tập

- Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ
quan, tổ chức, cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp
với các doanh nghiệp trong việc tổ chức các lớp học xóa mù chữ, bổ
túc văn hóa, bồi dưỡng nhận thức về chính trị, kiến thức pháp
luật, ngoại ngữ, tin học, kỹ năng nghề nghiệp, các lớp kèm cặp tay
nghề, luyện tay nghề, thi thợ giỏi, thi nâng bậc thợ hàng năm cho công
nhân lao động; xây dựng chính sách khuyến khích công nhân lao động tự học, tự
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

- Phối hợp tổ chức các cuộc hội thảo, tọa
đàm, đối thoại với người sử dụng lao động để đưa nhiệm vụ nâng cao trình độ học
vấn, tay nghề cho công nhân lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các doanh
nghiệp tạo điều kiện về thời gian, kinh phí, cơ sở vật chất, động
viên khuyến khích công nhân lao động tham gia học tập nâng cao trình độ,
kỹ năng nghề nghiệp.

- Vận động các doanh nghiệp xây dựng Quỹ
“Khuyến khích học tập nâng cao tay nghề công nhân lao động” để kịp thời động
viên, hỗ trợ, khen thưởng cho công nhân lao động tích cực và có thành tích cao
trong học tập.

-
Lựa chọn, trao tặng học bổng (toàn phần, bán phần) cho công nhân lao
động theo học các lớp đào tạo dài hạn nâng cao trình độ học vấn,
chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp đạt thành tích cao.

- Tổ chức đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch
“Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các
doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh.

3. Xây dựng mô hình “Điểm học tập,
sinh hoạt văn hóa” phục vụ công nhân lao động gắn với các hoạt động xây dựng đời
sống văn hóa trong công nhân lao động tại khu công nghiệp

- Trên
cơ sở thống kê, rà soát, khảo sát thực tế về nhu cầu học tập và đời sống văn
hóa tinh thần của công nhân lao động, vận động các doanh nghiệp ưu tiên bố trí
nhà để xây dựng “điểm học tập, sinh hoạt văn hóa” phù hợp với điều kiện thực tế.

- Tổ
chức Hội thảo đánh giá kết quả triển khai thực hiện mô hình “điểm học tập, sinh
hoạt văn hóa”, kịp thời phát hiện các điển hình thực hiện tốt và nhân rộng mô
hình trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

4. Tổ chức sơ kết 3 năm
(2015-2018) và tổng kết giai đoạn (2015-2020) về triển khai thực hiện Đề án,
khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển khai thực
hiện Đề án và công nhân lao động có thành tích xuất sắc trong học tập nâng cao
trình độ, kỹ năng nghề nghiệp

IV. KINH PHÍ VÀ
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH:

Nguồn kinh phí để triển khai thực
hiện Đề án bao gồm

- Ngân
sách nhà nước theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành (ngân sách Trung ương,
ngân sách địa phương).

- Tài chính công đoàn.

- Kinh phí xã hội hóa với sự đóng
góp của doanh nghiệp và các nguồn tài chính hợp pháp khác.

Căn cứ vào nhiệm vụ được giao,
hàng năm Liên đoàn Lao động tỉnh lập dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính để xem
xét, thẩm định và cân đối kinh phí để bố trí cho Liên đoàn Lao động
tỉnh thực hiện nhiệm vụ.

Riêng đối với LĐLĐ các huyện,
thành phố có trách nhiệm lập dự toán kinh phí thực hiện Đề án gửi cơ quan tài
chính cùng cấp để trình UBND huyện bố trí kinh phí.

V. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Liên đoàn Lao động tỉnh:

- Chủ
trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành và các cơ quan có liên quan triển khai hướng
dẫn thực hiện nội dung Kế hoạch đảm bảo thiết thực, hiệu quả. Tổ chức phối hợp
kiểm tra, đôn đốc, sơ kết, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch và báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc
biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong triển
khai thực hiện Đề án và công nhân lao động có thành tích xuất sắc trong học tập,
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

- Căn
cứ vào tình hình thực tế, hàng năm Liên đoàn Lao động tỉnh có trách nhiệm lập dự
toán kinh phí chi tiết để thực hiện các hoạt động của Đề án “Đẩy mạnh các hoạt
động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp” trên địa
bàn tỉnh Bắc Kạn gửi Sở Tài chính.

- Chỉ
đạo các cấp Công đoàn triển khai thực hiện Đề án, gắn với triển khai các nhiệm
vụ chính trị, kinh tế, xã hội của ngành, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn các Trung tâm giáo dục nghề
nghiệp cấp huyện, phòng Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Liên đoàn
Lao động huyện mở các lớp bổ túc văn hóa, xóa mù chữ và phổ cập
tiểu học cho công nhân lao động tại các doanh nghiệp.

- Tổ chức các lớp bồi dưỡng nhận
thức về chính trị, kiến thức pháp luật, các lớp kèm cặp tay nghề, luyện tay nghề
cho công nhân lao động tại các doanh nghiệp. Tham mưu trong việc lựa chọn, trao
tặng học bổng (toàn phần, bán phần) cho công nhân lao động theo học các lớp đào
tạo dài hạn nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp đạt
thành tích cao.

3. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội:

- Hàng năm, căn cứ chức năng
nhiệm vụ của ngành, xây dựng kế hoạch kiểm tra, thanh tra các doanh
nghiệp trong đó có việc: Xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án đẩy
mạnh các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân, lao động trong các
doanh nghiệp đến năm 2020; việc dành kinh phí và tổ chức thực hiện
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao động
của doanh nghiệp.

- Hàng năm tổ chức tuyên truyền,
phổ biến các quy định của Pháp luật lao động, chế độ chính sách có liên quan
trong công nhân viên chức lao động, và người sử dụng lao động. Phối hợp tổ chức
các lớp tập huấn nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân
lao động. Tăng cường công tác tuyên truyền cho người lao động về phòng chống
các tệ nạn xã hội.

- Xây dựng kế hoạch phối hợp kiểm
tra tình hình lao động việc làm đối với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Hàng năm, phối hợp với Liên đoàn
Lao động tỉnh thực hiện rà soát, thống kê và đánh giá đúng thực
trạng trình độ học vấn, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân
lao động; hướng dẫn, chỉ đạo đối với giám đốc các doanh nghiệp và
BCH công đoàn cơ sở triển khai việc tổ chức các lớp ôn lý thuyết,
luyện tay nghề, thi thợ giỏi, thi nâng bậc thợ tại các doanh nghiệp.

4. Sở Thông tin và truyền thông
tỉnh:

Chỉ đạo các cơ quan báo chí đẩy mạnh
công tác tuyên truyền sâu rộng trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp về
mục đích, ý nghĩa, vai trò, lợi ích của việc học tập suốt đời góp phần nâng cao
ý thức, trách nhiệm thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội.

5. Báo Bắc Kạn, Đài phát
thanh và truyền hình tỉnh:

Xây dựng chuyên mục tuyên truyền nội
dung và kết quả thực hiện việc đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong
công nhân lao động tại các doanh nghiệp, qua đó khích lệ động viên công nhân
lao động học tập thường xuyên, để nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, góp phần
phát triển quê hương đât nước.

6. Sở Kế hoạch và đầu tư:

Tham mưu với UBND tỉnh bố trí ngân
sách Nhà nước để thực hiện Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời cho
công nhân lao động trong các doanh nghiệp” theo thẩm quyền.

7. Sở Tài chính:

Hàng năm, căn cứ vào khả năng
cân đối ngân sách của địa phương, Sở Tài chính tham mưu cho UBND tỉnh
bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách cấp tỉnh cho công tác triển khai
thực hiện Kế hoạch; thực hiện kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh
phí được cấp theo quy định.

8. Sở Nội vụ:

Sở Nội vụ (Ban Thi đua Khen
thưởng tỉnh) phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh tham mưu cho Ủy ban
nhân dân tỉnh biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc, tiêu biểu trong triển khai thực hiện Đề án và công
nhân lao động có thành tích xuất sắc trong học tập nâng cao trình độ,
kỹ năng nghề nghiệp.

9. Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh:

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
tham mưu cho UBND tỉnh triển khai thực hiện việc ưu tiên bố trí “Điểm học tập,
sinh hoạt văn hóa” phù hợp với quy mô công nghiệp và số lượng công nhân lao động
để vận động các doanh nghiệp và huy động các nguồn lực xã hội hóa hỗ trợ đầu
tư bổ xung trang thiết bị, sách, báo, máy tính kết nối internet cho các
điểm học tập, sinh hoạt văn hóa của công nhân lao động tại khu công nghiệp.

10. Hội các Doanh nghiệp
trẻ tỉnh:

Chủ trì, phối hợp với Liên
đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan có liên quan tuyên truyền, vận động
Giám đốc các doanh nghiệp là hội viên thực hiện xây dựng kế hoạch
hàng năm và dành kinh phí cho việc đào tạo và tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động; đào
tạo cho người lao động trước khi chuyển công việc khác.

11. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố:

Trên cơ sở Kế hoạch này, xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện, trong đó:

- Hàng năm xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện và đề ra mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể,
phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế tại địa phương; thực
hiện bố trí ngân sách hỗ trợ cho các hoạt động của Đề án tại địa
phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn phối hợp với Liên đoàn Lao động cấp huyện tuyên truyền về mục
đích, ý nghĩa, tầm quan trọng, tình hình và kết quả triển khai thực
hiện Đề án.

- Thường xuyên tăng cường kiểm
tra, rà soát, nắm bắt tình hình lao động, việc làm tại địa phương;
về quản lý và sử dụng lao động trong từng doanh nghiệp...để làm cơ
sở nắm bắt, xây dựng và triển khai tổ chức thực hiện Đề án tại
địa phương.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao
động cấp huyện theo dõi đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Đề án theo
Kế hoạch tại địa phương.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động
tại các doanh nghiệp đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn. Đề nghị các Sở,
ban, ngành có liên quan tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Tổng Liên đoàn Lao
 động Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy; HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành; Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể tỉnh; Hội doanh
 nghiệp trẻ tỉnh; BQL các khu công nghiệp; Hội Khuyến học tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Bắc Kạn, Đài PTTH tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 208/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án “Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động trong doanh nghiệp đến năm 2020” trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 208/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 08/07/2016
Ngay hieu luc: 08/07/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2020” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. MỤC TIÊU:
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP:
  - IV. KINH PHÍ VÀ CƠ CHẾ TÀI CHÍNH:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 231/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh hoạt động hoc tập suốt đời trong công nhân lao ... (ID: 266179)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2017 triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động tại khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 347441)
  - Quyết định 1353/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch thực hiện Đề án “Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong thư viện, bảo tàng, nhà văn hóa, câu lạc bộ” đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 333410)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2016 triển khai giai đoạn 2 đề án “Đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng đến năm 2020" do tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 309563)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2015 thực hiện Đề án "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong các thư viện, bảo tàng, nhà văn hóa, câu lạc bộ" trên địa bàn tỉnh Lai Châu đến năm 2020 (ID: 303248)
  - Kế hoạch 8561/KH-UBND năm 2015 thực hiện Đề án “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong các thư viện, bảo tàng, nhà văn hóa, câu lạc bộ” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 300010)