ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2094/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 13 tháng 06 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH
MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11
năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019; 

Căn cứ Luật Công đoàn ngày
20 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Quyết định số
416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Kế hoạch số 73-KH/TU
ngày 15 tháng 4 năm 2020 của Tỉnh ủy Bình Định về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Công văn số
1565/BLĐTBXH-CQHLĐTL ngày 12/4/2024 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc xây dựng, triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 106/TTr-SLĐTBXH ngày 31 tháng
5 năm 2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Đề án Phát triển quan hệ lao động trong tình hình
mới trên địa bàn tỉnh Bình Định.

Điều 2. Giao
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành, đơn vị
liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, người sử dụng
lao động tổ chức triển khai thực hiện Đề án.

Điều 3. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Thông tin và Truyền
thông, Văn hóa và Thể thao, Du lịch; Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động-TBXH (b/cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/cáo);

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các PCT UBND tỉnh

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - HLHPN tỉnh; LĐLĐ tỉnh; Tỉnh đoàn;

 - BHXH tỉnh; LMHTX tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị liên quan;

 - Các DN, NSD lao động;

 - PVP VX;

 - Lưu: VT, K20.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lâm Hải Giang

 

ĐỀ ÁN

PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH BÌNH ĐỊNH

(Kèm theo Quyết định số 2094/QĐ-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2024 của UBND tỉnh)

Phần I 

MỞ ĐẦU

I. SỰ CẦN
THIẾT CỦA ĐỀ ÁN

Trước những thay đổi của quá
trình hội nhập, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định trong doanh nghiệp
là một xu hướng tất yếu, là yếu tố vô cùng quan trọng, không những làm cho quá
trình sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp đạt kết quả tốt, mang lại quyền lợi
cho người lao động, mà còn góp phần ổn định kinh tế - xã hội, thúc đẩy phát triển
bền vững.

Thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới (sau đây gọi là Chỉ
thị số 37-CT/TW), Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các cấp, các ngành của tỉnh đã quan tâm
triển khai các giải pháp nhằm xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ, bước đầu đã đạt được một số kết quả nhất định: Nhận thức của các cấp, các
ngành và của người lao động, người sử dụng lao động về quan hệ lao động từng bước
được nâng lên; hoạt động của tổ chức Công đoàn từng bước phát huy vai trò đại
diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động; trong nhiều năm qua
trên địa bàn tỉnh chưa xảy ra đình công; đời sống vật chất và tinh thần của người
lao động từng bước được cải thiện. Những kết quả này góp phần nâng cao hiệu quả
hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo an ninh trật tự xã hội và thu hút vốn đầu
tư nước ngoài vào tỉnh Bình Định.

Song song với những kết quả
tích cực đã đạt được trong thời gian qua, cùng với sự tăng trưởng và phát triển
nhanh của nền kinh tế xã hội, của thị trường lao động dẫn đến quá trình triển
khai, thực hiện công tác này vẫn còn bộc lộ một số hạn chế nhất định, cụ thể:
Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp vẫn còn những tồn tại, hạn chế như tình
trạng vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ
ngơi, an toàn vệ sinh lao động; vai trò của cơ quan quản lý nhà nước trong việc
xây dựng các cơ chế, thiết chế hỗ trợ phát triển quan hệ lao động tiến bộ, hài
hòa, ổn định và vai trò đại diện, bảo vệ quyền lợi người lao động của tổ chức
Công đoàn cơ sở trong quan hệ lao động còn hạn chế; thực hiện quy định về đối thoại
và quy chế dân chủ ở cơ sở chưa hiệu quả, chưa thực chất; thỏa ước lao động tập
thể tại một số doanh nghiệp chưa thực sự là kết quả của quá trình thương lượng;
lao động trong một số doanh nghiệp không ổn định…. Nếu không có giải pháp khắc
phục kịp thời những tồn tại, hạn chế sẽ ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, an
ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh, đòi hỏi sự cần thiết
phải ban hành Đề án.

Hiện nay, tỉnh Bình Định nói
riêng và Việt Nam nói chung đang thực hiện những bước chuyển đổi mạnh mẽ trong
quan hệ lao động để phù hợp với những nguyên lý cơ bản của quan hệ lao động
trong nền kinh tế thị trường, phù hợp với những nguyên tắc và quyền cơ bản
trong lao động, trong các cam kết quốc tế mà Việt Nam có nghĩa vụ phải thực hiện.

Giai đoạn 2024 - 2025 là giai
đoạn quan trọng trong triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách mới về
quan hệ lao động. Sự phát triển quan hệ lao động trong giai đoạn này tác động
sâu sắc đến quan hệ lao động, an ninh trật tự và kinh tế - xã hội của tỉnh Bình
Định trong những năm tiếp theo. Cụ thể:

- Các Hiệp định thương mại tự
do (FTA) thế hệ mới mà Việt Nam tham gia (CPTPP, EVFTA) đều có những điều khoản
ràng buộc chặt chẽ về quan hệ lao động kèm theo cơ chế thúc đẩy, giám sát thực
thi. Những cam kết quốc tế về quan hệ lao động phải được đảm bảo trong cả luật
pháp và thực tiễn. Do vậy, từng địa phương phải có trách nhiệm xây dựng và vận
hành hiệu quả hệ thống quan hệ lao động phù hợp với những cam kết quốc tế của
Việt Nam.

- Quá trình triển khai thực hiện
Bộ luật Lao động năm 2019 với sự ra đời của các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp đặt ra những yêu cầu mới về quản lý, hỗ trợ để các tổ chức này hoạt
động đúng pháp luật. Khi tổ chức được thành lập và hoạt động sẽ tiềm ẩn nhiều vấn
đề phức tạp, Nhà nước cần có biện pháp để chủ động hỗ trợ tổ chức này từ khi mới
thành lập và hoạt động.

- Việt Nam phê chuẩn Công ước số
98 của ILO về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể
theo Nghị quyết số 80/2019/QH14 ngày 14 tháng 6 năm 2019 của Quốc hội và tham
gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đặt ra những yêu cầu về phát triển
quan hệ lao động ở Việt Nam cũng như vai trò của Nhà nước trong quan hệ lao động
cần có sự đổi mới và phù hợp với những tiêu chuẩn lao động quốc tế mà Việt Nam
đã cam kết thực hiện. Nhằm thúc đẩy thương lượng tập thể thực chất, Nhà nước hỗ
trợ để đảm bảo điều kiện thuận lợi để quá trình thương lượng tập thể diễn ra.

Do đó, tỉnh Bình Định cần có một
Đề án Phát triển quan hệ lao động trong tình hình mới với những giải pháp mang
tính đồng bộ, có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng nhằm thúc đẩy
phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong bối cảnh mới;
phát huy đúng và đủ vai trò của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong quản lý, hỗ
trợ quan hệ lao động, trung gian, hòa giải, trọng tài và xử lý các cuộc đình
công, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về lao động, đặc biệt với sự
ra đời và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp không
thuộc hệ thống của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

II. CĂN CỨ
PHÁP LÝ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN

- Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới.

- Bộ luật Lao động số
45/2019/QH14 được Quốc hội khóa 14 kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 20/11/2019, có
hiệu lực kể từ ngày 01/01/2021.

- Luật Công đoàn số
12/2012/QH13 được Quốc hội khóa 8, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 20/6/2012, có hiệu
lực kể từ ngày 01/01/2013.

- Nghị định số 145/NĐ-CP ngày
14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động

- Nghị quyết số 80/2019/QH14
ngày 14/6/2019 của Quốc hội gia nhập Công ước số 98 của ILO về áp dụng những
nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể. Công ước yêu cầu các quốc
gia phải có hành động trong luật pháp và thực tiễn để bảo vệ thích đáng các tổ
chức của người lao động, tổ chức của người sử dụng lao động khỏi các hành vi
can thiệp, thao túng, phân biệt đối xử của bên kia; khuyến khích và thúc đẩy
thương lượng tập thể trong quan hệ lao động.

- Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày
25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị
số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới.

- Kế hoạch số 73-KH/TU ngày
15/4/2020 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong tình hình mới.

- Công văn số
1565/BLĐTBXH-CQHLĐTL ngày 12/4/2024 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc xây dựng, triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động.

III. PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG CỦA ĐỀ ÁN

1. Phạm vi áp dụng

- Phạm vi không gian: Quản lý
và hỗ trợ quan hệ lao động, đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập
thể và giải quyết tranh chấp lao động, đình công tại các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh Bình Định.

- Phạm vi thời gian: Giai đoạn
2024 - 2025 và những năm tiếp theo.

2. Đối tượng áp dụng

- Người lao động, tổ chức đại
diện người lao động, người sử dụng lao động và tổ chức đại diện của người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định được thành lập theo quy định của pháp luật.

- Cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động cấp tỉnh, cấp huyện.

- Hòa giải viên lao động, Hội đồng
trọng tài lao động tỉnh.

- Các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan đến việc thực hiện nội dung Đề án.

Phần II

THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

I. TÌNH
HÌNH CHUNG VỀ LAO ĐỘNG

- Đến 31/12/2023, dân số tỉnh
Bình Định có 1.506.331 người; lực lượng lao động từ 15 tuổi trở lên đến cuối
năm 2023 có 848.144 người, trong đó lao động nữ có 408.978 người chiếm 48,22%;
khu vực nông thôn có 499.075 người chiếm 58,84%. Lao động từ 15 tuổi trở lên
đang làm việc trong các ngành kinh tế có 833.119 người (trong đó, lao động làm
việc trong ngành nông lâm thủy sản chiếm 32,22%; ngành công nghiệp xây dựng chiếm
27,6%; thương mại dịch vụ chiếm 40,18%). Tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề đạt
62,17%.

- Trên địa bàn tỉnh hiện có khoảng
trên 7.000 doanh nghiệp đang hoạt động với số lao động đang làm việc khoảng
160.000 người. Trong đó có 08 doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, 54 doanh nghiệp
FDI, còn lại là doanh nghiệp dân doanh; Số doanh nghiệp trong các khu công nghiệp,
khu kinh tế có 212 doanh nghiệp với tổng số lao động 23.660 người. Số lao động
đã qua đào tạo nghề đạt khoảng 76% so với tổng số lao động đang làm việc trong
các doanh nghiệp, còn lại là số lao động chưa qua đào tạo. Tỷ lệ tham gia BHXH
bắt buộc đạt 16,46%.

- Môi trường làm việc, điều kiện
làm việc của người lao động còn hạn chế, tình trạng vi phạm quyền, lợi ích hợp
pháp của người lao động như thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi; việc nợ
lương còn xảy ra và có xu hướng tăng trong thời gian qua; tình trạng nợ BHXH,
BHYT, BHTN và vi phạm về an toàn vệ sinh lao động còn xảy ra tại nhiều đơn vị.

II. THỰC
TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG

1. Công
tác quản lý nhà nước về lao động

Số lượng biên chế hiện tại
trong các cơ quan quản lý nhà nước về lao động chưa đáp ứng được yêu cầu quản
lý nhà nước về quan hệ lao động. Cụ thể, theo quy định tại Thông tư số
10/2023/TT-BLĐTBXH ngày 17/10/2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công
và xã hội trong cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội, có vị trí việc làm “lao động tiền lương”, tuy nhiên hiện nay các cán
bộ, công chức phải thực hiện công tác kiêm nhiệm, không có cán bộ chuyên trách
về quan hệ lao động cũng như thư ký Hội đồng trọng tài lao động.

Hoạt động quản lý nhà nước về
quan hệ lao động chủ yếu thực hiện lồng ghép thông qua đối thoại, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về lao động, các cuộc thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn doanh
nghiệp thực hiện các chế độ chính sách cho người lao động, hoạt động hỗ trợ giải
quyết tranh chấp lao động và đình công.

Bộ luật Lao động có hiệu lực từ
ngày 01/01/2021 quy định thêm trách nhiệm quản lý nhà nước trong việc quản lý
hoạt động của tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp; thành lập hội đồng
thương lượng tập thể. Do đó, yêu cầu về khối lượng, chất lượng công việc của cơ
quan quản lý nhà nước về lao động, đặc biệt là cấp tỉnh, sẽ tăng lên. Đòi hỏi
phải tăng cường đổi mới công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao động mới đáp ứng
được nhu cầu thực tế.

2. Tổ chức
Công đoàn

- Công tác phát triển đoàn
viên, thành lập Công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp của tổ chức Công đoàn thường
xuyên được các cấp, các ngành của tỉnh quan tâm. Tính đến thời điểm hiện tại,
có 535 doanh nghiệp có tổ chức công đoàn (trong đó: Doanh nghiệp nhà nước có 12
công đoàn cơ sở, với 2.409 đoàn viên công đoàn; doanh nghiệp ngoài nhà nước có
484 công đoàn cơ sở, với 33.993 đoàn viên công đoàn; doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài có 39 công đoàn cơ sở, với 10.952 đoàn viên công đoàn).

- Thời gian qua, dưới sự chỉ đạo
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, của Tỉnh ủy, các cấp Công đoàn trong tỉnh
đã từng bước phát huy được vai trò là người đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích
chính đáng của đoàn viên Công đoàn, người lao động. Thường xuyên tổ chức các hoạt
động gắn kết, tạo không khí vui tươi cho người lao động (như: Tổ chức chương
trình Tết sum vầy - Kết nối yêu thương; thăm tặng quà người lao động có hoàn cảnh
khó khăn nhân Tháng công nhân, Tháng an toàn vệ sinh lao động...), tổ chức Hội
nghị hướng dẫn, tư vấn nâng cao năng lực cho cán bộ công đoàn cơ sở về thương
lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đối thoại; tuyên truyền phổ biến chính
sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến người lao động; đổi mới tổ chức và
hoạt động Công đoàn theo hướng vì lợi ích đoàn viên và người lao động; chú trọng
tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tạo điều kiện
để công nhân, lao động thực hiện được quyền và nghĩa vụ của mình.

- Trong những năm qua, đời sống
vật chất, văn hóa tinh thần của người lao động đã được quan tâm, tổ chức Công
đoàn đã có nhiều hoạt động thiết thực, cụ thể chăm lo đời sống vật chất, tinh
thần cho người lao động như: tổ chức Ngày hội công nhân; phiên chợ nghĩa tình;
Hội thao trong công nhân, viên chức, lao động; Chương trình sau giờ thứ 8; các
hội diễn văn nghệ... được triển khai từ cơ sở đến cấp tỉnh. Tuy nhiên, đời sống
văn hóa tinh thần của người lao động tại nhiều cơ sở, doanh nghiệp còn hạn chế;
môi trường văn hóa ở nơi làm việc và nơi sinh sống của người lao động chưa được
quan tâm đúng mức; vẫn còn nhiều công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn cần
được giúp đỡ.

3. Tổ chức
đại diện người sử dụng lao động

UBND tỉnh luôn tạo điều kiện
trong việc thành lập và hoạt động của các tổ chức đại diện của người sử dụng
lao động. Một số tổ chức đại diện người sử dụng lao động được thành lập trên địa
bàn tỉnh có hoạt động nổi bật như: Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các Hiệp hội (Du
lịch, Gỗ và Chế biến lâm sản, Thủy sản, …), Hội doanh nhân trẻ. Đây là các đơn
vị đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp và giới sử dụng lao động đã triển khai
và tổ chức được nhiều hoạt động, chương trình hỗ trợ cho người sử dụng lao động
và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Các tổ chức được thành lập với
mục đích tập hợp, trao đổi liên kết, hợp tác, giúp đỡ giữa các doanh nghiệp, hợp
tác xã, chủ yếu trong việc xúc tiến thương mại, tìm kiếm nguồn hàng và cơ bản
đã thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, tuy nhiên còn chưa tập trung hỗ
trợ doanh nghiệp và lao động trong vấn đề phát triển quan hệ lao động.

4. Đối thoại,
thương lượng tập thể và thỏa ước lao động tập thể

4.1. Xây dựng và thực hiện
quy chế dân chủ ở cơ sở

Những năm qua, các cấp Công
đoàn đã chủ động phối hợp với người sử dụng lao động trong việc xây dựng và thực
hiện quy chế dân chủ ở cơ sở. Tuy nhiên, thực tế một số lãnh đạo doanh nghiệp
chưa thực sự coi trọng công tác thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; tổ chức Hội
nghị người lao động đôi khi còn mang tính hình thức, chất lượng chưa cao. Công
tác tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở của
các cơ quan chức năng còn hạn chế, đặc biệt là khu vực ngoài nhà nước, dẫn đến
người lao động và người sử dụng lao động chưa thực sự hiểu ý nghĩa, tầm quan trọng
của việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

4.2. Đối thoại

Việc tổ chức đối thoại định kỳ
tại nơi làm việc được các cấp, các ngành và doanh nghiệp quan tâm triển khai thực
hiện; trong đó có vai trò của tổ chức Công đoàn trong việc chủ động phối hợp tổ
chức đối thoại đạt hiệu quả. Đến nay, đã có 364/558 (đạt 65,2%) doanh nghiệp có
tổ chức Công đoàn, tổ chức được Hội nghị người lao động, hội nghị đối thoại. Việc
tổ chức hội nghị đối thoại chủ yếu ở các doanh nghiệp FDI, các doanh nghiệp có
đông lao động, còn đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ (nhất là các doanh nghiệp
dân doanh) thường rất ít tổ chức đối thoại định kỳ.

4.3. Thương lượng, ký kết thỏa
ước lao động tập thể

Trong những năm qua, thỏa ước
lao động tập thể của cơ sở đã được ký kết theo trình tự quy định của pháp luật,
số lượng thỏa ước lao động tập thể tăng dần qua các năm. Đến nay trên địa bàn tỉnh
có 328/558 doanh nghiệp có tổ chức Công đoàn cơ sở ký kết thỏa ước lao động tập
thể. Việc ký kết Thỏa ước lao động tập thể vẫn mang tính hình thức, còn tình trạng
doanh nghiệp chưa thực hiện đúng trình tự đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa
ước lao động tập thể. Một số thỏa ước lao động tập thể có những quy định có lợi
hơn cho người lao động so với quy định của pháp luật, tuy nhiên vẫn còn nhiều
thỏa ước lao động tập thể chủ yếu là sao chép lại các quy định của Bộ luật Lao
động nên ý nghĩa, tác dụng không nhiều.

4.4. Xây dựng và ban hành nội
quy lao động

Đến thời điểm hiện tại, chỉ có
246/2.185 doanh nghiệp (doanh nghiệp từ 10 lao động trở lên) ban hành nội quy
lao động và đăng ký với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, chiếm tỷ lệ
11,26%.

5. Giải quyết
tranh chấp lao động và đình công

Trong thời gian qua, trên địa
bàn tỉnh Bình Định chưa xảy ra cuộc đình công nào, chỉ có 01 cuộc lãn công xảy
ra vào sáng ngày 02/10/2023 của người lao động Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đã phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh đến hiện
trường để nắm bắt tình hình và phối hợp cùng Công đoàn cơ sở Công ty cổ phần Cảng
Quy Nhơn đối thoại giải quyết những kiến nghị của người lao động.

Trong hơn 05 năm (từ năm 2019 đến
tháng 4/2024), trên địa bàn tỉnh có 44 vụ tranh chấp lao động cá nhân được giải
quyết thông qua hòa giải viên lao động; 87 đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị -
phản ánh về lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội gửi đến Thanh tra Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, 100% đơn đã được Thanh tra Sở giải quyết hoặc chuyển đến
cơ quan, đơn vị có thẩm quyền để giải quyết theo đúng quy định.

6. Cơ chế
phối hợp ba bên

Cơ chế phối hợp ba bên trên địa
bàn tỉnh đã bước đầu được thiết lập, các đối tác ba bên (Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, các Hiệp hội và Liên minh Hợp tác xã tỉnh)
đã có sự phối hợp trong việc lấy ý kiến đóng góp của các bên về một số chính
sách về lao động; phối hợp tổ chức tuyên truyền pháp luật lao động, Luật Bảo hiểm
xã hội, Luật Công đoàn, Luật Hợp tác xã và các văn bản liên quan cho người lao
động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã nhằm nâng cao nhận
thức pháp luật, hạn chế các vi phạm pháp luật trong quan hệ lao động.

Ngoài ra, nhiều cuộc thanh tra,
kiểm tra do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì đã có sự tham gia của
đại diện Liên đoàn Lao động cùng giám sát việc thực thi pháp luật lao động tại
doanh nghiệp.

III. ĐÁNH
GIÁ CHUNG

1. Mặt được

- Nhận thức của các cấp, các
ngành, các cơ quan, đoàn thể và các doanh nghiệp trong tỉnh về quan hệ lao động
ngày càng được được nâng cao, nhất là đối với chủ sử dụng lao động trong việc
chấp hành pháp luật lao động, chú trọng thực hiện tốt các chế độ chính sách cho
người lao động, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới. Nhờ đó mà trong những năm qua, trên địa bàn tỉnh không có
tình trạng đình công và tranh chấp lao động tập thể.

- Công đoàn các cấp đã có nhiều
hoạt động chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đoàn viên, người lao động
trên địa bàn tỉnh; góp phần tạo sự tin tưởng và thu hút người lao động tham gia
hệ thống Công đoàn.

- Nhiều doanh nghiệp đã quan
tâm đến việc xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa thông qua việc thực hiện tốt
quy chế dân chủ ở cơ sở, tình hình đối thoại của người lao động, người sử dụng lao
động dần được nâng lên cả về số lượng và chất lượng.

2. Tồn tại hạn chế

- Vai trò của cơ quan quản lý
nhà nước trong việc phát triển quan hệ lao động mới chỉ tập trung vào chức năng
quản lý nhà nước; chưa chú trọng công tác hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

- Còn nhiều doanh nghiệp trốn
đóng, chậm đóng bảo hiểm xã hội, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động;
tỷ lệ lao động được ký kết hợp đồng lao động còn thấp so với tổng số lao động
đang làm việc trong doanh nghiệp (có khoảng 23,3% lao động chưa được ký kết hợp
đồng lao động) tập trung chủ yếu là doanh nghiệp dân doanh; nhiều doanh nghiệp
chưa chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật lao động (đa số doanh nghiệp
chưa thực hiện việc quan trắc môi trường lao động để xác định các yếu tố có hại
đến sức khỏe người lao động, chưa thực hiện việc bồi dưỡng bằng hiện vật cho
người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại nguy hiểm; công tác huấn luyện
ATVSLĐ tại hầu hết các doanh nghiệp gặp một số khó khăn, nhiều doanh nghiệp
chưa kịp thời huấn luyện ATVSLĐ cho người lao động ...).

- Tỷ lệ doanh nghiệp có tổ chức
Công đoàn và số đoàn viên chưa tương xứng so với tổng số doanh nghiệp đã đi vào
hoạt động và người lao động trên địa bàn tỉnh. Tổ chức Công đoàn ở một số nơi,
nhất là Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp ngoài nhà nước chưa phát huy được vai
trò đại diện cho người lao động, bảo vệ quyền và lợi ích người lao động trong
quan hệ lao động.

- Các tổ chức đại diện người sử
dụng lao động hoạt động chủ yếu về hỗ trợ xúc tiến thương mại cho những doanh nghiệp,
hợp tác xã là thành viên; những vấn đề về quan hệ lao động chưa được quan tâm,
chú trọng đúng mức.

- Hoạt động thương lượng và ký
kết thỏa ước lao động tập thể còn hạn chế. Thỏa ước lao động tập thể chưa thực
sự là kết quả của quá trình thương lượng mà thường chịu sự chi phối, tác động bởi
yêu cầu của người sử dụng lao động.

- Số doanh nghiệp ban hành và
đăng ký nội quy lao động với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội còn thấp; việc
thực hiện quy chế dân chủ tại doanh nghiệp còn mang tính hình thức.

- Lực lượng hòa giải viên lao động
tại một số địa phương chưa đáp ứng được yêu cầu thực tế.

3. Nguyên nhân

Những tồn tại, hạn chế nêu trên
do nhiều nguyên nhân, nhưng chủ yếu vẫn là nguyên nhân chủ quan:

- Bộ máy quản lý nhà nước còn hạn
chế: thiếu về số lượng, thiếu cán bộ chuyên trách quan hệ lao động; cán bộ quản
lý nhà nước về lao động chưa được đào tạo bài bản về quan hệ lao động trong nền
kinh tế thị trường.

- Vai trò của cơ quan nhà nước
và các thiết chế khác trong việc hỗ trợ thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, đối
thoại, thương lượng tập thể và ký kết, thực hiện thỏa ước lao động tập thể chưa
được phát huy.

- Còn một số cấp ủy Đảng, chính
quyền địa phương chưa tập trung chỉ đạo sâu sát, quyết liệt; sự phối hợp giữa
các ngành, các cấp trong lĩnh vực quan hệ lao động chưa thật sự đồng bộ, chặt
chẽ.

- Nhận thức của nhiều người sử
dụng lao động trong việc chấp hành pháp luật về lao động còn hạn chế.

- Hoạt động của hòa giải viên
lao động còn nhiều hạn chế.

- Đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở
chủ yếu làm kiêm nhiệm, không ổn định, thường xuyên luân chuyển công tác nên hoạt
động công đoàn của công đoàn cơ sở còn gặp nhiều khó khăn. Hầu hết tiền lương
và thu nhập của cán bộ công đoàn cơ sở phụ thuộc vào người sử dụng lao động,
chưa có cơ chế bảo vệ cán bộ công đoàn khi tham gia đại diện, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động.

- Tổ chức Công đoàn phát triển
chưa tương xứng với phát triển doanh nghiệp.

- Người sử dụng lao động, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động chưa quan tâm đúng mức đến việc nâng cao chế độ,
quyền lợi, đời sống tinh thần của người lao động dẫn đến quan hệ lao động giữa
người sử dụng lao động và người lao động ở một số doanh nghiệp chưa được hài
hòa, tiến bộ.

Phần III

QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN
QUAN HỆ LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH

I. QUAN ĐIỂM,
MỤC TIÊU

1. Quan điểm

- Đảm bảo tính đồng bộ, thống
nhất trong chỉ đạo, thực hiện các giải pháp phát triển quan hệ lao động. Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan quản lý
nhà nước; phát huy vai trò, trách nhiệm của tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định, tiến bộ.

- Phát triển quan hệ lao động phải
giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và tăng trưởng, phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương, phù hợp nền kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩa đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu

2.1. Mục tiêu tổng quát

Đến năm 2025, cơ bản xây dựng
và đi vào vận hành hệ thống quan hệ lao động của tỉnh phù hợp với kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa, các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản mà
Việt Nam đã cam kết, đảm bảo quyền và lợi ích của người lao động, người sử dụng
lao động, tạo nền tảng duy trì và phát triển mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ cho những năm tiếp theo, góp phần ổn định và phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh bền vững.

2.2. Mục tiêu cụ thể

- 100% tổ chức đại diện người
lao động tại cơ sở khi có yêu cầu được hướng dẫn thành lập, đăng ký thành lập
theo đúng quy định của pháp luật, được hỗ trợ đối thoại, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể.

- 100% cán bộ quản lý nhà nước
về quan hệ lao động được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý và hỗ trợ
quan hệ lao động.

- Phấn đấu hàng năm thành lập mới
ít nhất 40 công đoàn cơ sở, kết nạp mới 8.000 đoàn viên công đoàn.

- Phấn đấu ít nhất 75% cán bộ
ban chấp hành, ban lãnh đạo tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở được tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quan hệ lao động khi được bầu vào ban chấp
hành, ban lãnh đạo.

- Phấn đấu ít nhất 75% doanh
nghiệp có tổ chức đại diện người lao động đủ điều kiện theo quy định của pháp
luật tiến hành thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể và gửi đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.

- Hoàn thành việc thành lập Hội
đồng trọng tài lao động; xây dựng quy chế hoạt động của Hội đồng trọng tài, đảm
bảo 100% trọng tài viên lao động được tập huấn, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức,
kỹ năng, nghiệp vụ về quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động.

- Bổ nhiệm, củng cố, kiện toàn
đội ngũ hòa giải viên lao động, đảm bảo 100% hòa giải viên lao động được đào tạo,
bồi dưỡng và thực hiện tốt hai chức năng hỗ trợ quan hệ lao động và hòa giải
tranh chấp lao động.

II. NHIỆM
VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

- Các Sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ với tổ chức Đảng và cấp ủy, tổ chức
Công đoàn cùng cấp tiếp tục nghiên cứu, quán triệt đến toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động nội dung Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019
của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

- Nâng cao nhận thức về vị trí,
vai trò xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ gắn với ổn định
chính trị, xã hội, môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư, phát triển kinh tế, bảo
đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong
nền kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế.

- Xác định rõ nhiệm vụ lãnh đạo,
chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ vừa cấp bách, vừa
lâu dài, là trách nhiệm của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội, người
lao động, người sử dụng lao động và toàn xã hội. Trên cơ sở đó có các biện pháp
lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ, giải pháp phát triển quan hệ lao động
trong thời gian tới, đồng thời đảm bảo bố trí nguồn nhân lực, kinh phí phù hợp
để triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra.

2. Nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động

- Tăng cường, củng cố,
kiện toàn tổ chức và hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước về quan hệ lao
động ở cấp tỉnh, cấp huyện. Bố trí cán bộ chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản
lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
tại cấp tỉnh và một số huyện, thị xã, thành phố có lực lượng lao động đông, số
lượng doanh nghiệp nhiều.

- Tăng cường vai trò hỗ
trợ phát triển quan hệ lao động.

+ Xây dựng chương trình, kế hoạch
và tổ chức triển khai có hiệu quả công tác tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng về quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động cho cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động.

+ Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động, Công đoàn cho người lao động và người sử dụng lao động,
nhất là người lao động, người sử dụng lao động trong các khu kinh tế, khu công
nghiệp, tạo điều kiện cho người lao động, người sử dụng lao động tiếp cận thông
tin chính thức, nâng cao ý thức giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; đổi mới nội
dung, hình thức tuyên truyền, chú trọng thông tin trên mạng xã hội để tạo sự
chuyển biến thực sự trong việc chấp hành pháp luật của các bên trong quan hệ
lao động.

+ Tăng cường quản lý, hỗ trợ tổ
chức người lao động tại doanh nghiệp, sau khi có hướng dẫn cụ thể của Chính phủ
về thành lập tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, sẽ triển khai các biện
pháp, hỗ trợ thành lập tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp và nắm bắt,
cập nhật tình hình hoạt động, bảo đảm các tổ chức này được thành lập và hoạt động
đúng chức năng, nhiệm vụ, tôn chỉ, mục đích và tuân thủ pháp luật, giữ vững ổn
định chính trị xã hội.

+ Phát triển hệ thống thông tin
thị trường lao động để phục vụ tốt cho công tác quản lý nhà nước về quan hệ lao
động và hỗ trợ các bên trong quá trình đối thoại, thương lượng tập thể.

- Tăng cường công tác phối
hợp, tham vấn ba bên trong việc hoạch định các chính sách, chia sẻ thông tin giữa
cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện
của người sử dụng lao động trong giải quyết những vấn đề liên quan đến lao động,
quan hệ lao động ở địa phương.

- Đẩy mạnh các hoạt động
thanh tra, kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm, hướng dẫn và xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm nhằm thúc đẩy việc tuân thủ các quy định của pháp luật lao động
trong doanh nghiệp; đồng thời đổi mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm
tra để nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, giảm thiểu các tranh chấp, tạo môi
trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

3. Nâng
cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động

- Đổi mới hoạt động và nâng cao
vai trò của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong công tác đại diện, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của đoàn viên Công đoàn và người lao động.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động
và phát triển đoàn viên, chú trọng thành lập Công đoàn cơ sở ngoài khu vực nhà
nước, đa dạng hóa phương thức kết nạp người lao động, bảo đảm tính tự nguyện
khi gia nhập, hoạt động Công đoàn; thu hút người lao động và tổ chức đại diện
người lao động tại doanh nghiệp tham gia vào hệ thống Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam.

- Không ngừng nâng cao chất lượng,
hiệu quả hoạt động của Công đoàn cơ sở để Công đoàn thực sự là chỗ dựa vững chắc
của đoàn viên, lao động trên cơ sở ưu tiên nguồn lực cho hoạt động thương lượng
tập thể, nhất là thương lượng về tiền lương, tăng cường thực hiện đối thoại,
tham vấn tại nơi làm việc, tích cực, chủ động sử dụng cơ chế theo quy định để bảo
vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động.

- Triển khai có hiệu quả các biện
pháp hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên, cán bộ công đoàn và tổ chức Công đoàn cơ sở
trong doanh nghiệp trước sự phân biệt đối xử, can thiệp, thao túng từ phía người
sử dụng lao động nhằm làm suy yếu vai trò của tổ chức Công đoàn.

4. Thúc đẩy
các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể

- Hỗ trợ xây dựng và tăng cường
năng lực đối thoại, thương lượng cho các chủ thể quan hệ lao động, tập trung
nâng cao năng lực của các tổ chức đại diện người lao động trong đối thoại,
thương lượng tập thể. Đảm bảo các tổ chức đại diện người lao động và người sử dụng
lao động có đủ năng lực để thực hiện đối thoại, thương lượng tập thể thực chất
theo quy định của Bộ luật Lao động.

- Thúc đẩy các hoạt động đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước tập thể cấp ngành và cấp nhóm doanh nghiệp
để hỗ trợ mở rộng phạm vi xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
ở cấp ngoài doanh nghiệp.

- Nâng cao ý thức chấp hành
pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động, bảo đảm các tranh chấp
phát sinh đều phải được giải quyết nhanh chóng, kịp thời theo đúng trình tự thủ
tục quy định của pháp luật, Nhà nước không can thiệp, làm thay vai trò của các
thiết chế giải quyết tranh chấp lao động theo quy định; giảm dần và tiến tới
xóa bỏ cơ chế giải quyết các cuộc đình công không theo trình tự thủ tục pháp luật
thông qua cơ chế can thiệp trực tiếp từ cơ quan hành chính nhà nước.

5. Nâng
cao năng lực và hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động

- Rà soát, kiện toàn, nâng cao
hiệu quả hoạt động của các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động, bảo đảm
các tranh chấp lao động phát sinh được giải quyết đúng trình tự thủ tục, trong
đó tập trung vào các nhiệm vụ sau:

+ Thường xuyên rà soát, kiện
toàn đội ngũ hòa giải viên, trọng tài viên lao động đảm bảo số lượng và chất lượng
tham gia vào giải quyết các tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động đáp ứng yêu cầu thực tế.

+ Thiết lập đầu mối tiếp nhận
yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động của tỉnh và phân công nhiệm vụ giải quyết
tranh chấp lao động giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội cấp huyện bảo đảm sự kết nối, vận hành giữa đầu mối tiếp
nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động với các thiết chế hòa giải, trọng
tài nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động giải quyết tranh chấp theo nguyên tắc của
quan hệ lao động, giảm thiểu các biện pháp can thiệp hành chính.

+ Từng bước nâng cao hiệu quả
hoạt động của thiết chế hòa giải viên lao động thông qua việc hỗ trợ, thúc đẩy
hòa giải viên lao động tham gia giải quyết các vụ việc tranh chấp lao động tập
thể, hỗ trợ giải quyết đình công không đúng trình tự thủ tục.

+ Từng bước đưa thiết chế hội đồng
trọng tài lao động vận hành trong thực tiễn thông qua việc hướng dẫn, hỗ trợ trọng
tài viên lao động tham gia các hoạt động hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
trên địa bàn tỉnh.

- Chủ động triển khai các biện
pháp bảo đảm an ninh, an toàn tại các cuộc tranh chấp lao động tập thể và đình
công, không để đối tượng xấu lợi dụng, lôi kéo, kích động, gây rối an ninh trật
tự; xử lý nghiêm các đối tượng lợi dụng tranh chấp lao động, đình công để vi phạm
pháp luật.

6. Triển
khai thực hiện các chính sách phúc lợi cho người lao động

Tiếp tục triển khai thực hiện
có hiệu quả các chính sách về đầu tư phát triển nhà ở, xây dựng các công trình
phúc lợi xã hội (trường học, nhà mẫu giáo, các thiết chế văn hóa), các thiết chế
công đoàn, các biện pháp cải thiện và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho
người lao động… để hỗ trợ tích cực cho việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ.

PHẦN IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

I. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí thực hiện các nhiệm
vụ của Đề án từ nguồn ngân sách nhà nước và nguồn huy động hợp pháp khác.

- Đối với kinh phí từ nguồn
ngân sách nhà nước:

+ Ngân sách tỉnh đảm bảo kinh
phí thực hiện các hoạt động của Đề án do các sở, ban, ngành, cơ quan cấp tỉnh
được phân công thực hiện. Hàng năm, các cơ quan, đơn vị căn cứ nhiệm vụ được
giao, xây dựng dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính để thẩm định, tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh phê duyệt, trong đó ưu tiên lồng ghép với các nhiệm vụ thường xuyên
khác để thực hiện.

+ Ngân sách huyện, thị xã,
thành phố đảm bảo kinh phí để thực hiện các hoạt động của Đề án thuộc cấp huyện,
thị xã, thành phố theo phân cấp ngân sách hiện hành. Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội lập dự toán kinh phí đảm bảo cho các hoạt động của Đề án trên địa
bàn hàng năm gửi phòng Tài chính thẩm định, trình UBND huyện phê duyệt để tổ chức
thực hiện.

II. PHÂN
CÔNG NHIỆM VỤ

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, tham
mưu cho UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan,
các địa phương, doanh nghiệp triển khai thực hiện các nội dung của Đề án; định
kỳ hàng năm tổng hợp kết quả thực hiện Đề án, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, triển khai kịp
thời các quy định của pháp luật lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật An toàn vệ
sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành; kỹ năng đối thoại, thương lượng
tập thể cho người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức đại diện người lao
động tại doanh nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội
dung vi phạm thường xảy ra tranh chấp, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm liên
quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động; thường xuyên theo dõi và
kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

- Tham mưu cho UBND tỉnh bổ nhiệm
hòa giải viên lao động; bổ nhiệm trọng tài viên lao động và thành lập Hội đồng
trọng tài. Tổ chức tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho 100% lực
lượng hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động; cán bộ quản lý nhà nước
về quan hệ lao động, quản lý tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp.

- Phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể, địa phương tổ chức Hội nghị đối thoại pháp luật với doanh nghiệp,
người lao động nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực
thi pháp luật lao động.

- Hướng dẫn đôn đốc các doanh
nghiệp tổ chức thực hiện có hiệu quả các quy định của pháp luật lao động. Nâng
cao năng lực hoạt động của Thanh tra chuyên ngành lao động đáp ứng yêu cầu, nhiệm
vụ trong tình hình mới. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động tại các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động.

- Phát triển và hoàn thiện hệ
thống thông tin thị trường lao động để phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về
quan hệ lao động và hỗ trợ các bên trong quá trình đối thoại, thương lượng tập
thể.

- Tham mưu cho UBND tỉnh giải
quyết tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ
quan liên quan về thẩm định hồ sơ xin thành lập, giải thể tổ chức đại diện người
lao động tại doanh nghiệp; phối hợp tăng cường quản lý nhà nước đảm bảo quá
trình thành lập, hoạt động đúng chức năng, nhiệm vụ, tôn chỉ, mục đích theo
đúng quy định của pháp luật; kịp thời phát hiện các tổ chức đại diện người lao
động tại doanh nghiệp thành lập không đúng quy định để hướng dẫn tổ chức này
đăng ký thành lập theo đúng quy định của pháp luật.

2. Sở Tài
chính

- Hàng năm, căn cứ vào khả năng
và tình hình thực tế ngân sách địa phương, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh
cân đối, bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Đề án.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thanh tra, kiểm tra việc quản lý và sử dụng
kinh phí thực hiện Đề án theo quy định hiện hành của nhà nước.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Thu hút các doanh nghiệp
trong và ngoài nước đầu tư phát triển các dự án trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện
thuận lợi để nhà đầu tư hoàn tất các thủ tục đầu tư dự án tại tỉnh Bình Định.

- Tổ chức đối thoại giữa chính
quyền với doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm giải quyết kịp thời những khó
khăn, vướng mắc của doanh nghiệp và các nhà đầu tư.

- Cung cấp thông tin về số lượng
lao động đăng ký của doanh nghiệp thành lập mới cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để phối hợp trong công tác giải quyết việc làm và đào tạo nghề.

4. Sở Nội
vụ

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan rà soát, điều chỉnh vị trí việc
làm, bổ sung chức năng, nhiệm vụ hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động,
sau khi có hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương, đảm bảo thực hiện có hiệu quả quản
lý nhà nước về quan hệ lao động.

5. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí trên địa bàn tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường thông
tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về lao động và quan hệ lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc kết nối dữ liệu về người lao động, thông
tin thị trường lao động với Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Trung tâm Phục vụ
Hành chính công tỉnh và các doanh nghiệp sau khi có hướng dẫn của các Bộ, ngành
Trung ương.

6. Sở Xây
dựng

Phối hợp với các cơ quan có
liên quan kêu gọi nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng dự án nhà ở xã hội theo kế
hoạch phát triển nhà ở xã hội, kế hoạch phát triển nhà ở đã được UBND tỉnh phê
duyệt để giải quyết nhu cầu nhà ở cho người lao động tại các khu kinh tế, khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm thu hút và giữ chân lao động làm việc.

7. Sở Văn
hóa và Thể thao

Phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh tham mưu, đề xuất các nội dung liên quan đến xây dựng đời sống văn hóa,
nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao trong công nhân lao động.

8. Công an
tỉnh

- Triển khai các phương án, kế
hoạch bảo đảm an ninh trật tự tại các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; chủ động nắm tình hình, kịp thời
phát hiện, trao đổi thông tin với cơ quan liên quan, đấu tranh, ngăn chặn, xử
lý các đối tượng có hành vi lợi dụng, lôi kéo, kích động người lao động đình
công trái pháp luật, phá rối an ninh trật tự.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan triển khai các giải pháp bảo đảm
việc thành lập, hoạt động của tổ chức đại diện người lao động theo đúng quy định
của pháp luật.

9. Ban Quản
lý Khu kinh tế tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, các đơn vị, địa phương có liên quan trong việc thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp của Đề án thuộc địa bàn quản lý.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội dung liên quan
trực tiếp đến quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động và
người lao động. Chủ động nắm tình hình và kịp thời giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo
dài dài dẫn đến đình công.

- Thường xuyên kiểm tra, giám
sát việc chấp hành pháp luật về lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội đối với
người lao động, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động và người sử dụng
lao động; phối hợp với Liên đoàn Lao động trong việc thành lập công đoàn cơ sở
tại các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh
nghiệp sử dụng nhiều lao động, không để hình thành tổ chức đại diện người lao động
không đúng quy định trong các doanh nghiệp thuộc Khu kinh tế, Khu công nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, các đơn vị, địa phương để giải quyết
đình công xảy ra tại các doanh nghiệp thuộc Khu kinh tế, Khu công nghiệp.

10. Các Sở,
ngành có liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
được giao, triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ và giải pháp của Đề án
nhằm phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh.

11. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

- Xây dựng các giải pháp nhằm
khắc phục tình trạng trốn đóng, chậm đóng, nợ đọng bảo hiểm xã hội của các tổ
chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Thường xuyên kiểm tra, rà soát, hoàn thiện
hồ sơ chuyển cơ quan Công an để khởi tố các tổ chức, doanh nghiệp về tội trốn
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động
theo quy định của pháp luật.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, hội đoàn thể tăng cường công tác tuyên truyền, đối thoại, phổ biến
các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nhất là
quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo cho người lao động
tiếp cận được đầy đủ thông tin của các chính sách này.

12. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện các giải pháp nhằm đạt chỉ
tiêu thành lập mới công đoàn cơ sở, kết nạp mới đoàn viên công đoàn tại Đề án
này. Trong đó cần chủ động thu hút người lao động và tổ chức đại diện người lao
động tại doanh nghiệp khi được pháp luật cho phép thành lập tham gia vào hệ thống
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ngay từ khi mới đăng ký thành lập.

- Phối hợp chặt chẽ với các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan, doanh nghiệp triển khai thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp của Đề án. Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện các giải pháp: nâng
cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động; thúc đẩy
các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể trong doanh nghiệp, nhóm doanh
nghiệp; đẩy mạnh công tác tuyên truyền và hoạt động chăm lo đời sống vật chất
và tinh thần, các dịch vụ thiết yếu cho người lao động cho người lao động.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các cấp
công đoàn phối hợp, tham gia với người sử dụng lao động, thủ trưởng cơ quan,
đơn vị xây dựng và thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn nhằm nâng cao kỹ năng thương lượng, đối thoại cho cán bộ công đoàn cơ sở,
góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Tăng cường giám sát việc thực
hiện pháp luật lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

13. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể

- Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến thực hiện chính sách, pháp luật về lao động và quan hệ lao động; Phối hợp
quản lý và hỗ trợ thành viên, đoàn viên, hội viên khi tham gia thị trường lao động
và quan hệ lao động.

- Tham gia giám sát, đánh giá,
đề xuất các giải pháp hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

14. Các Hiệp
hội doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động

Phối hợp với các sở, ban,
ngành, UBND cấp huyện thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án. Tăng cường
các hoạt động tuyên truyền, hỗ trợ đối với doanh nghiệp, đơn vị thành viên
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động, tham gia hoạt động đối
thoại, thương lượng tập thể để thúc đẩy quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ.

15. UBND
các huyện, thị xã, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối
hợp triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án; bố trí đầy đủ các
nguồn lực theo quy định để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp của Đề
án tại địa phương.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật lao động, trong đó tập trung vào những nội dung liên quan
trực tiếp đến quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động và
người lao động. Chủ động nắm tình hình và kịp thời giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo
dài dài dẫn đến đình công.

- Chủ động phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Công an và Liên đoàn Lao động cùng cấp giải
quyết đình công xảy ra tại các doanh nghiệp trên địa bàn.

16. Các
đơn vị, doanh nghiệp và người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

- Thực hiện nghiêm các quy định
của Bộ Luật Lao động, Luật Việc làm, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm
xã hội, các Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan đến quan hệ lao động. Phổ biến
đầy đủ các quy định pháp luật về lao động đến người lao động của đơn vị, doanh
nghiệp để triển khai thực hiện.

- Xây dựng và ban hành quy chế
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc để thực hiện các quy định về đối thoại tại nơi
làm việc, thực hiện dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc theo quy định tại Nghị định
số 145/2020/NĐ-CP của Chính phủ; phổ biến công khai quy chế dân chủ tới người
lao động để giám sát việc triển khai, tổ chức thực hiện.

- Tạo mọi điều kiện và phối hợp
với tổ chức công đoàn nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính để thành lập tổ chức
công đoàn cơ sở, nhằm tạo điều kiện để người lao động có thể tham gia đối thoại
với người sử dụng lao động theo quy định.

17. Chế độ
thông tin, báo cáo: Các cơ quan, đơn vị, UBND các huyện, thị xã,
thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức triển khai thực hiện Đề
án này và định kỳ trước ngày 30/11 hàng năm gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội theo quy định.

Trên đây là Đề án Phát triển
quan hệ lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình triển
khai thực hiện nếu có vướng mắc, khó khăn, các cơ quan, đơn vị, địa phương phản
ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2094/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án Phát triển quan hệ lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 2094/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 13/06/2024
Ngay hieu luc: 13/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án Phát triển quan hệ lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bình Định.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp, người sử dụng lao động tổ chức triển khai thực hiện Đề án.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Văn hóa và Thể thao, Du lịch; Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Phần I MỞ ĐẦU
    - I. SỰ CẦN THIẾT CỦA ĐỀ ÁN
    - II. CĂN CỨ PHÁP LÝ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
    - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG CỦA ĐỀ ÁN
  - Phần II THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
    - I. TÌNH HÌNH CHUNG VỀ LAO ĐỘNG
    - II. THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG
      - 1. Công tác quản lý nhà nước về lao động
      - 2. Tổ chức Công đoàn
      - 3. Tổ chức đại diện người sử dụng lao động
      - 4. Đối thoại, thương lượng tập thể và thỏa ước lao động tập thể
      - 5. Giải quyết tranh chấp lao động và đình công
      - 6. Cơ chế phối hợp ba bên
    - III. ĐÁNH GIÁ CHUNG
  - Phần III QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH
    - I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU
    - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
      - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
      - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
      - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn trong quan hệ lao động
      - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể
      - 5. Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động
      - 6. Triển khai thực hiện các chính sách phúc lợi cho người lao động
  - PHẦN IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - I. KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - II. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
      - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
      - 2. Sở Tài chính
      - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
      - 4. Sở Nội vụ
      - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
      - 6. Sở Xây dựng
      - 7. Sở Văn hóa và Thể thao
      - 8. Công an tỉnh
      - 9. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
      - 10. Các Sở, ngành có liên quan
      - 11. Bảo hiểm xã hội tỉnh
      - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
      - 13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể
      - 14. Các Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, tổ chức đại diện người sử dụng lao động
      - 15. UBND các huyện, thị xã, thành phố
      - 16. Các đơn vị, doanh nghiệp và người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh
      - 17. Chế độ thông tin, báo cáo:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 10/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người ... (ID: 583237)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Công ước 98 năm 1949 về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể (ID: 103345)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 1565/BLÐTBXH-CQHLÐTL năm 2024 xây dựng, triển khai Đề án phát triển quan hệ lao động do Bộ Lao ... (ID: 609341)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 80/2019/QH14 về gia nhập Công ước 98 của Tổ chức Lao động Quốc tế về Áp dụng những nguyên tắc ... (ID: 417672)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 555/QĐ-UBND năm 2024 về Đề án Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum đến năm 2030 (ID: 622780)
  - Quyết định 1506/QĐ-UBND năm 2024 về Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đến năm 2025” (ID: 623294)
  - Quyết định 206/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 614260)
  - Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình đến năm 2030” (ID: 611752)
  - Quyết định 4431/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2022-2025 (ID: 546316)