ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2096/KH-UBND 

Kon Tum, ngày 17
 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 83-CTR/TU NGÀY 06 THÁNG 5 NĂM 2024
CỦA BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ TỈNH KHÓA XVI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY
24 THÁNG 11 NĂM 2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ
PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH
VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI

Thực hiện Chương trình số
83-CTr/TU ngày 06 tháng 5 năm 2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI thực
hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng
yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới, Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích: Cụ thể hóa
và triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được giao tại Chương trình số
83-CTr/TU ngày 06 tháng 5 năm 2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI thực
hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng
yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới.

2. Yêu cầu: Xác định những
nội dung, nhiệm vụ chính và giải pháp thực hiện để các cơ quan, đơn vị, địa
phương chủ động phối hợp, tổ chức triển khai thực hiện thống nhất, đồng bộ, hiệu
quả Chương trình số 83-CTr/TU ngày 06 tháng 5 năm 2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ
tỉnh khóa XVI thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24 tháng 11 năm 2023 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội
ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai
đoạn mới.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu đến năm 2030

- Phát triển đội ngũ trí thức về
số lượng và chất lượng, nhất là đội ngũ trí thức có chất lượng cao của tỉnh,
đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

- Triển khai đồng bộ, có hiệu
quả các cơ chế, chính sách về đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ đội ngũ
trí thức; tạo cơ hội, điều kiện, động lực cho đội ngũ trí thức phát triển toàn
diện, nâng cao năng lực, trình độ, phát huy vai trò, trách nhiệm.

2. Tầm nhìn đến năm 2045: Đội
ngũ trí thức của tỉnh có chất lượng cao, cơ cấu hợp lý trong ngành, lĩnh vực,
đáp ứng yêu cầu quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, góp phần đưa tỉnh Kon Tum
phát triển nhanh, bền vững.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Công tác
tuyên truyền, phổ biến, quán triệt

a) Các sở, ban ngành, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến,
quán triệt Nghị quyết số 45-NQ/TW, Chương trình số 83-CTr/TU và các chủ trương,
chính sách có liên quan của Trung ương, địa phương nhằm tạo sự chuyển biến về
nhận thức, trách nhiệm của các ngành, các cấp về xây dựng và phát huy vai trò của
đội ngũ trí thức trong tình hình mới.

b) Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo và hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông, hệ thống thông
tin cơ sở tăng cường công tác thông tin tuyên truyền; phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị liên quan cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí tuyên truyền
Nghị quyết số 45-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chương
trình số 83-CTr/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, Kế hoạch thực hiện Chương
trình số 83-CTr/TU ngày 06 tháng 5 năm 2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa
XVI thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí
thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới
và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức.

2. Tăng cường
quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội
ngũ trí thức

a) Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương thường xuyên rà soát, kiến nghị cấp có thẩm quyền điều chỉnh, bổ
sung, hoàn thiện hệ thống chính sách pháp luật về đội ngũ trí thức, đảm bảo phù
hợp với tình hình thực tế của địa phương; tăng cường quản lý nhà nước về xây dựng
và phát triển đội ngũ trí thức; kịp thời xử lý nghiêm hành vi vi phạm chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng đội ngũ trí
thức.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương triển khai đồng bộ, hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước có liên quan đến công tác xây dựng đội ngũ trí thức
phù hợp với thực tiễn của đơn vị, địa phương, nhất là trí thức trẻ, nữ, công
tác tại vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Xây dựng cơ sở dữ liệu
về đội ngũ trí thức, góp phần triển khai hiệu quả công tác dự báo, phát triển đội
ngũ trí thức, bảo đảm về số lượng, chất lượng, cân đối giữa các ngành, lĩnh vực
và địa phương.

b) Các sở, ban ngành, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

Định kỳ tổ chức tôn vinh các tổ
chức, cá nhân trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tiêu biểu có nhiều đóng góp
cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Hằng năm tổ chức gặp gỡ, đối
thoại giữa lãnh đạo với đội ngũ trí thức để trao đổi thông tin, đóng góp ý kiến
đối với các chủ trương, quyết sách ảnh hưởng lớn đến kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh.

3. Đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng
nhân tài

a) Sở Nội vụ:

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương tham mưu đề xuất cơ chế thu hút nguồn nhân lực, nhất là chuyên
gia giỏi, cán bộ khoa học kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao đến làm việc tại
tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương nâng cao chất lượng công tác quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
đội ngũ trí thức gắn với nhu cầu, vị trí việc làm của từng đơn vị, địa phương.

b) Sở Khoa học và Công nghệ:

Khuyến khích, hỗ trợ các doanh
nghiệp tham gia các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ vào
sản xuất và đời sống tại địa phương.

c) Trường Cao đẳng Kon Tum:

Liên kết, hợp tác với các cơ sở
đào tạo trong và ngoài nước để trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ, nhất là
trong các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.

d) Các sở, ban ngành, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên
quan:

- Tiếp tục triển khai thực hiện
Đề án phát triển nguồn nhân lực tỉnh Kon Tum đến năm 2030, tầm nhìn đến năm
2050 đã được của Ủy ban nhân dân tỉnh phân công tại Quyết định số 1296/QĐ-UBND 
ngày 24 tháng 12 năm 2020.

- Đề xuất cơ chế, chính sách ưu
tiên, xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm thu hút, trọng dụng,
đãi ngộ thỏa đáng, tôn vinh đội ngũ trí thức trong ngành, lĩnh vực phụ trách
phù hợp với yêu cầu và thực tiễn gửi Sở Nội vụ tổng hợp, tham mưu.

4. Phát huy
vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
các hội trí thức

a) Sở Nội vụ:

Phối hợp với các đơn vị nghiên
cứu, rà soát tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có cơ chế tạo điều kiện cho các hội
trí thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp,
kiểm định và công bố chất lượng một số dịch vụ công trên địa bàn tỉnh.

b) Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh; Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh:

- Tiếp tục củng cố, kiện toàn tổ
chức bộ máy và đổi mới nội dung, phương thức hoạt động; quan tâm đến công tác
phát triển các hội thành viên và tập hợp đội ngũ trí thức trẻ, trong đó có đội
ngũ trí thức trẻ tại Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum, Trường Cao đẳng Kon
Tum để tham gia các hoạt động tư vấn, phản biện, giám định xã hội và hoạt động
tuyên truyền, phổ biến kiến thức.

- Mở rộng việc mời trí thức giỏi,
chuyên gia đầu ngành tham gia tổ chức Hội và tăng cường trao đổi chuyên môn, phổ
biến kinh nghiệm cho đội ngũ trí thức trẻ trong quá trình hoạt động.

- Căn cứ các quy định hiện hành
để đề nghị tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp,
kiểm định và công bố chất lượng một số dịch vụ công trên địa bàn tỉnh (nếu đảm
bảo điều kiện theo quy định).

- Tăng cường sự kết nối giữa
các cơ quan quản lý nhà nước trong tỉnh, các tổ chức hội thành viên trong việc
triển khai thực hiện công việc theo lĩnh vực chuyên môn, phổ biến kiến thức và
hoạch định chính sách.

c) Sở Khoa học và Công nghệ; Sở
Kế hoạch và Đầu tư; Sở Công Thương:

- Phát huy mạnh mẽ tinh thần khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo và trách nhiệm của trí thức đối với xã hội, trong đó tập
trung đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ trí thức trẻ tiếp cận thành tựu của cuộc
cách mạng công nghiệp 4.0, hỗ trợ đăng ký bảo hộ tài sản trí tuệ; kết nối trí
thức khởi nghiệp với các doanh nghiệp, hỗ trợ tìm kiếm đầu ra cho sản phẩm của
các doanh nghiệp khởi nghiệp.

- Tăng cường quản lý nhà nước về
hỗ trợ hoạt động khoa học công nghệ đối với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật tỉnh và các hội thành viên nhằm phát huy chức năng, nhiệm vụ của Liên hiệp
các Hội Khoa học và Kỹ thuật trong phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội,
trước hết là lĩnh vực khoa học công nghệ.

d) Các sở, ban ngành, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

Tạo điều kiện để Liên hiệp các
Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các hội thành viên tham gia đóng góp ý kiến,
tư vấn, phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng
và triển khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng
thực hiện mục tiêu phát triển của tỉnh và của đất nước. Đồng thời tạo điều kiện
để Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các hội thành viên thực hiện
một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và công bố chất
lượng một số dịch vụ công trên địa bàn tỉnh (nếu đảm bảo điều kiện theo quy
định).

5. Tăng cường
nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các đơn vị liên quan:

- Huy động và đa dạng hóa các
nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ; khuyến
khích khu vực tư nhân thành lập các Quỹ đầu tư khoa học và công nghệ theo quy định
để thu hút trí thức tham gia nghiên cứu, đổi mới sáng tạo; triển khai thực hiện
đồng bộ các cơ chế, chính sách, tạo điều kiện thuận lợi để các chuyên gia, nhà
khoa học, trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ tại địa phương.

- Nâng cao năng lực nghiên cứu
và phát triển, chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ; tạo điều kiện thuận lợi
để đội ngũ trí thức tham gia các chương trình nghiên cứu khoa học trọng điểm,
phát triển sản phẩm mới, công nghệ mới.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Căn cứ nhiệm vụ tại Kế hoạch
này, Thủ trưởng các sở, ban ngành, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Liên hiệp
các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh; Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:

- Triển khai thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp tại kế hoạch thuộc lĩnh vực phụ trách, đảm bảo đúng tiến độ, chất
lượng; kịp thời tổng hợp các khó khăn, vướng mắc thuộc ngành, lĩnh vực, địa bàn
được giao quản lý báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.

- Chủ động xây dựng kế hoạch của
đơn vị để triển khai thực hiện; phối hợp, tham gia xây dựng các chương trình, kế
hoạch do các cơ quan khác chủ trì nhưng có các nội dung liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ngành, địa phương mình.

2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối
hợp với các đơn vị, địa phương liên quan thường xuyên theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện Kế hoạch này, định kỳ hằng năm (hoặc khi có yêu cầu) tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

Trong quá trình triển khai, nếu
có vướng mắc cần điều chỉnh, bổ sung, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời
phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (đ/b);

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban ngành, đơn vị thuộc UBND tỉnh;

 - Sở Nội vụ;

 - Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh;

 - Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Trường Cao đẳng Kon Tum, Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum;

 - VP UBND tỉnh: CVP, các PCVP;

 - Lưu: VT, NCTTTT, TTHG.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Ngọc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2096/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kon Tum ban hành
So hieu: 2096/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Lê Ngọc Tuấn
Ngay ban hanh: 17/06/2024
Ngay hieu luc: 17/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 83-CTR/TU NGÀY 06 THÁNG 5 NĂM 2024 CỦA BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ TỈNH KHÓA XVI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24 THÁNG 11 NĂM 2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Công tác tuyên truyền, phổ biến, quán triệt
    - 2. Tăng cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 3. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 4. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
    - 5. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2020 về Đề án “Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Kon Tum đến năm 2030, tầm nhìn ... (ID: 473525)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 168/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động và Chương trình 39-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 624230)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 175-KH/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 621433)
  - Kế hoạch 466/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 29-CTr/TU về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về "Tiếp tục xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới" do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 616275)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 52-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 616810)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 347-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 617749)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 612384)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 62-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 610175)
  - Kế hoạch 3586/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới và Chương trình hành động 77-CTr/TU do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 613723)
  - Kế hoạch 202/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 98/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 59-NQ/TW xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 504586)