ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ THÔNG TIN VÀ 

TRUYỀN THÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 209/KH-STTTT

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 03 tháng 02 năm 2015

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN
TRUYỀN ĐỀ ÁN 32 - PHÁT TRIỂN NGHỀ CÔNG TÁC XÃ HỘI NĂM 2015

Sở Thông tin và Truyền thông nhận
được công văn số 645/SLĐTBXH - XH ngày 13 tháng 01 năm 2015 của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội - Cơ quan thường trực của Đề án 32 đề nghị xây dựng kế
hoạch thực hiện năm 2015, Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng Kế hoạch tuyên
truyền năm 2015, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU

1. Mục đích:

Tuyên truyền nhấn mạnh việc phát
triển công tác xã hội trở thành một nghề ở Việt Nam. Nâng cao nhận thức của
toàn xã hội về nghề công tác xã hội; xây dựng đội ngũ cán bộ, viên chức, nhân
viên và cộng tác viên công tác xã hội đủ về số lượng, đạt yêu cầu về chất lượng
gắn với phát triển hệ thống cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội tại các cấp,
góp phần xây dựng hệ thống an sinh xã hội tiên tiến.

2. Yêu cầu:

Các cơ quan báo, đài tích cực tổ chức
nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, có chiều sâu trong công tác tuyên truyền
Đề án 32 - phát triển nghề công tác xã hội.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Nội dung tuyên
truyền: Dựa trên các chủ trương, chính
sách của Đảng và nhà nước về phát triển nghề công tác xã hội và nội dung của Đề
án 32 để đề ra các loại hình tuyên truyền phong phú, đa dạng và phù hợp.

Giai đoạn 2010-2015 của Đề án bao
gồm: Xây dựng và ban hành mã ngạch, chức danh, tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch
viên chức công tác xã hội, tiêu chuẩn đạo đức cán bộ, viên chức, nhân viên công
tác xã hội; Xây dựng ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật
có liên quan nhằm tạo môi trường pháp lý đồng bộ, thống nhất để phát triển nghề
công tác xã hội.

Phát triển đội ngũ cán bộ, viên chức,
nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội trong cả nước, phấn đấu đến hết năm
2015 tăng khoảng 10%; xây dựng tối thiểu 10 mô hình điểm Trung tâm cung cấp
dịch vụ công tác xã hội tại một số quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đại diện cho các khu vực, vùng, miền
trong phạm vi toàn quốc; Đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ và tập huấn kỹ năng cho 50% số cán bộ, viên chức, nhân
viên và cộng tác viên công tác xã hội đang làm việc tại các xã, phường, thị
trấn; Xây dựng, hoàn chỉnh chương trình, nội dung đào tạo và dạy nghề trình độ
sơ cấp, trung cấp, cao đẳng, đại học và sau đại học công tác xã hội; nâng cao
chất lượng đội ngũ giảng viên ngành công tác xã hội; Nâng cao nhận thức của
toàn xã hội về nghề công tác xã hội.

Giai đoạn 2016-2020: Xây dựng và ban
hành tiêu chuẩn nghiệp vụ cho cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng tác viên công
tác xã hội theo các loại hình cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội và theo
nhóm đối tượng; phát triển đội ngũ cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng tác viên
công tác xã hội ở các cấp, phấn đấu tăng khoảng 50%; xã hội hóa các hoạt động
công tác xã hội theo hướng khuyến khích các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước tham gia việc đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ và tập huấn kỹ năng và cung cấp dịch vụ công tác xã hội. Tiếp
tục nâng cao nhận thức của toàn xã hội về nghề công tác xã hội.

2. Phân công thực hiện:

a) Sở Thông tin và Truyền thông

- Có kế hoạch hướng dẫn các cơ quan
báo chí của thành phố mở chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về Đề án 32 với
nội dung phong phú, đa dạng.

- Thông qua giao ban báo chí hàng
tuần, Sở Thông tin và Truyền thông nhắc nhở các cơ quan báo đài tích cực thực
hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội, kịp thời cung cấp thông tin cho báo chí về những hoạt động xoay
quanh nội dung tuyên truyền về Đề án 32.

- Chỉ đạo các tờ tin quận/huyện,
trang tin điện tử HCM City Web, ICT Web đưa tin về các cơ quan, tổ chức thực
hiện tốt Đề án 32.

b) Các Cơ quan báo, đài của thành
phố

- Tăng cường công tác thông tin tuyên
truyền Đề án 32 với nhiều loại hình đa dạng, phù hợp với nội dung sâu sắc.

- Tiếp tục phát huy các hình thức
tuyên truyền trong thời gian qua các báo đài đã thực hiện có hiệu quả. Đồng
thời nghiên cứu đưa ra các hình thức mới nhằm tuyên truyền có hiệu quả sâu rộng
trong nhân dân.

- Các cơ quan báo, đài của thành phố
cần tiếp tục tổ chức thực hiện các chuyên trang, chuyên mục, sáng tác các tác
phẩm, kịch bản tuyên truyền với nội dung và hình thức phong phú, phù hợp.

- Đẩy mạnh tuyên truyền trên các
trang thông tin điện tử, báo điện tử của các cơ quan báo, đài thành phố, trang
web của Sở Thông tin và truyền thông và trang thông tin điện tử của thành phố
Hồ Chí Minh (City web); Các bản tin của các cơ quan, Quận - Huyện.

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐTBXH;

 - BGĐ Sở TTTT;

 - Lưu: VT, BC (MN.44)

KT. GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC

 Võ Văn Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 209/KH-STTTT về tuyên truyền Đề án 32 - phát triển nghề công tác xã hội năm 2015 do Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 209/KH-STTTT
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Sở Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Văn Long
Ngay ban hanh: 03/02/2015
Ngay hieu luc: 03/02/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 136/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468035)
  - Kế hoạch 908/KH-UBND thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội tỉnh Tây Ninh năm 2019 (ID: 420297)
  - Quyết định 8560/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2018-2020 (ID: 369904)