ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 20/2012/QĐ-UBND

Vĩnh Phúc, ngày 18
 tháng 7 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC DẠY NGHỀ SƠ CẤP, NGẮN HẠN, TẬP
HUẤN BỒI DƯỠNG NGHỀ, TRUYỀN NGHỀ THEO NGHỊ QUYẾT SỐ 37/2011/NQ-HĐND NGÀY
19/12/2011CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC

UỶ BAN NHÂN DÂN

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/
2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày
19/12/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về một số chính sách hỗ trợ dạy
nghề, giải quyết việc làm và giảm nghèo giai đoạn 2012-2015;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao
động-TB&XH tại Tờ trình số 53/TTr-LĐTBXH ngày 06 tháng 7 năm 2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này: “Quy định về quản lý, tổ chức thực hiện việc dạy
nghề sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND
ngày 19/12/2011của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc”.

Điều 2. Các
Sở, Ban, Ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp và các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên
quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện và phối hợp thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết
định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.

Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ
trưởng các Sở, ban, Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã và Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Phùng Quang Hùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ
QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC DẠY NGHỀ SƠ CẤP, NGẮN HẠN, TẬP HUẤN BỒI DƯỠNG
NGHỀ, TRUYỀN NGHỀ THEO NGHỊ QUYẾT SỐ 37/2011/NQ-HĐND NGÀY 19/12/2011 CỦA HỘI
ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC. 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2012/QĐ-UBND  Ngày 18 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

1. Quy định này quy định về: đối
tượng, nguyên tắc, nội dung và mức hỗ trợ; trình tự thủ tục hồ sơ hỗ trợ;
phương thức cấp phát, quyết toán kinh phí hỗ trợ; Công tác quản lý dạy và học
nghề sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề trên địa bàn tỉnh
theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc.

2. Việc hỗ trợ kinh phí học nghề và
quản lý dạy nghề sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề phải
tuân theo Quy định này và các quy định của pháp luật liên quan.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

Quy định này chỉ áp dụng cho các đơn
vị, tổ chức, doanh nghiệp dạy nghề trên địa bàn tỉnh; cá nhân là
người Vĩnh Phúc học nghề và người truyền nghề tại tỉnh Vĩnh Phúc.

Điều 3.
Nguyên tắc hỗ trợ

1. Đúng đối tượng, trình tự, thủ tục
quy định và trong kế hoạch được giao. 

2. Người được hưởng hỗ trợ học nghề
chỉ được hỗ trợ một lần theo Quy định này; Riêng người đã được hỗ trợ học sơ
cấp nghề và học nghề dưới ba tháng nhưng bị mất việc làm do nguyên nhân khách
quan thì vẫn tiếp tục được hỗ trợ học nghề để chuyển đổi việc làm theo Quy định
này nhưng không quá (03) lần. 

3. Người đã được hỗ trợ học nghề theo
các chính sách hiện hành khác của Nhà nước thì không được hỗ trợ theo Quy định
này. 

4. Người học nghề được hỗ trợ theo Quy định
này phải đóng học phí theo quy định hiện hành.

Điều 4. Các
nghề được hỗ trợ

1. Các nghề được hỗ trợ trình độ sơ cấp nghề, dạy nghề ngắn hạn,
tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề tại Biểu số 1 (Danh mục nghề được hỗ trợ và thời gian
hỗ trợ tối đa trình độ sơ cấp nghề) và Biểu số 2 (Danh mục nghề được hỗ trợ
loại hình dạy nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề) kèm theo Quy
định này. 

2. Hàng năm, UBND tỉnh thực hiện điều
chỉnh, bổ sung danh mục nghề được hỗ trợ khi đã có đầy đủ căn cứ.

Chương II

QUY
ĐỊNH CỤ THỂ

MỤC 1. HỖ TRỢ HỌC
NGHỀ VÀ QUẢN LÝ DẠY NGHỀ TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP

Điều 5. Đối
tượng hỗ trợ

Người lao động (trong độ tuổi lao động) có hộ
khẩu thường trú từ 6 tháng trở lên và hiện đang sinh sống tại Vĩnh Phúc, tham
gia học sơ cấp nghề tại các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh.

Điều 6. Mức và thời
gian hỗ trợ.

1. Mức hỗ trợ:

a) Hỗ trợ chi phí học tập cho người học
500.000 đồng/người/tháng.

b) Hỗ trợ tiền ăn 20.000 đồng/người/ngày thực
học cho người học thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với
cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người
tàn tật, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp.

c) Hỗ trợ giới thiệu và bố trí việc làm ổn
định 400.000 đồng/người/lần cho cơ sở dạy nghề và trung tâm giới thiệu việc làm
theo quy định (hướng dẫn tại văn bản khác).

2. Thời gian hỗ trợ: 

Theo thời gian thực học của từng
chương trình sơ cấp nghề cụ thể; nhưng không quá 6 tháng đối với chương trình
dài nhất của hệ sơ cấp nghề. Một tháng tính 22 ngày học. 

Điều 7. Hồ sơ đề nghị
hỗ trợ 

Trong thời hạn 15 ngày sau khi kết thúc khóa
học (được cấp chứng chỉ), người học nghề làm 02 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh
phí học nghề nộp tại UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, hồ sơ gồm:

1. Đơn đề nghị hỗ trợ học nghề (theo mẫu-
lấy tại cơ sở dạy nghề) có xác
nhận của cơ sở dạy nghề.

2. Bản sao chứng thực: Chứng minh nhân
dân (nếu thuộc độ tuổi phải có Chứng minh nhân dân); Sổ hộ khẩu. 

3. Bản sao chứng thực giấy tờ chứng
minh đối tượng ưu tiên (nếu thuộc đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết số
37/2011/NQ-HĐND tỉnh), cụ thể:

a) Người
thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng: Giấy xác nhận
của Phòng Lao động-TB&XH cấp huyện.

b) Người thuộc hộ nghèo:
Giấy chứng nhận hộ nghèo của Sở Lao động-TB&XH (cấp theo năm). 

c) Người
thuộc hộ cận nghèo: Giấy xác nhận của UBND cấp xã theo năm. 

d) Người
dân tộc thiểu số: Giấy khai sinh. 

e) Người tàn tật: Biên bản
giám định khả năng lao động của Hội đồng Giám định Y khoa hoặc Giấy xác nhận
của Phòng Lao động-TB&XH cấp huyện (xác nhận đối tượng đang hưởng chế độ
trợ cấp người tàn tật).

g) Người thuộc hộ bị thu
hồi đất nông nghiệp (đất canh tác): Quyết định thu hồi đất nông nghiệp của UBND
cấp huyện.

4. Bản sao chứng thực Chứng chỉ sơ cấp
nghề.

Điều 8. Trình
tự, thủ tục hỗ trợ

1. Cơ sở dạy nghề: 

a) Căn cứ kế hoạch tuyển
sinh được duyệt, tổ chức tuyển sinh, đào tạo và báo cáo Sở Lao động-TB&XH
theo quy định; trong đó có báo cáo nội dung, chương trình nghề đào tạo; danh
sách học viên và địa chỉ giải quyết việc làm cho người học nghề sau đào tạo;
trường hợp người học tự giải quyết việc làm thì có cam kết rõ việc sẽ làm.

b) Cấp chứng chỉ cho người
học nghề ngay sau khi khóa học kết thúc.

c) 05 ngày sau khi kết
thúc khóa học, gửi quyết định công nhận tốt nghiệp kèm theo danh sách trích
ngang học sinh được cấp chứng chỉ theo đơn vị cấp huyện, cấp xã về Sở Lao
động-TB&XH; Đối với các đơn vị dạy nghề trực thuộc tỉnh đồng gửi Phòng Lao
động-TB&XH cấp huyện có học sinh học nghề để tổng hợp xem xét hỗ trợ kinh
phí. 

d) Niêm yết mẫu đơn và bản hướng dẫn
viết đơn tại trụ sở cơ sở dạy nghề.

e) Xác nhận đơn đề nghị hỗ
trợ cho người học tại cơ sở mình (chỉ xác nhận cho người học thuộc các lớp được
cơ quan có thẩm quyền giao chỉ tiêu đào tạo theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND
tỉnh) 

2. UBND cấp xã:

a) Kiểm tra, xem xét, xác nhận đơn đề
nghị hỗ trợ. Chỉ xác nhận trong trường hợp người học chưa được hưởng hỗ trợ học
nghề lần nào theo chính sách hỗ trợ của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh;
trường hợp người học đã được hưởng hỗ trợ học nghề nhưng bị mất việc làm do
nguyên nhân khách quan thì UBND cấp xã xác nhận rõ số lần đã được hưởng chuyển
Sở Lao động-TB&XH xem xét giải quyết. Phần xác nhận đơn phải ghi rõ người
học thuộc đối tượng ưu tiên nào của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND; căn cứ xác
định đối tượng ưu tiên quy định tại các văn bản sau:

- Người thuộc diện hưởng chính sách ưu
đãi người có công với cách mạng được xác định theo qui định tại Điểm a, Khoản
1, Điều 2 thông tư số 29/2010/TTLT/ BGDĐT- BTC- BLĐTBXH ngày 15/11/2010 hướng
dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 49/2010/NĐ-CP về miễn giảm học phí, hỗ
trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc
hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010-2011 đến năm học 2014-2015.

- Người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo
được xác định theo qui định tại Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày 30/01/2011
của Thủ tướng Chính phủ về ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho
giai đoạn 2011-2015.

- Người dân tộc thiểu số được xác định
theo: Giấy khai sinh. 

- Người tàn tật được xác định theo qui
định tại Điều 1 Nghị định số 81/CP ngày 23/11/1995 và Nghị định số
116/2004/NĐ-CP ngày 23/4/2004 sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
81/CP qui định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật lao động
về lao động người tàn tật.

- Người bị thu hồi đất nông nghiệp
(đất canh tác) được xác định theo qui định tại Điều 29 của Nghị định số
197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khi nhà nước thu hồi đất và Khoản 3 Điều 22 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày
13/8/2009 của Chính phủ qui định bổ sung về qui hoạch sử dụng đất, giá đất, thu
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. 

b) Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người học
nghề, nếu hồ sơ đầy đủ và hợp lệ thì viết giấy hẹn cho người nộp; nếu chưa hợp
lệ thì hướng dẫn người nộp hoàn thiện theo quy định.
c) Tổng hợp, lập danh sách người học
nghề đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo mẫu) kèm theo 01 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
từng người học nghề có hộ khẩu thường trú tại xã gửi Phòng Lao động-TB&XH
cấp huyện vào trước ngày 15 tháng cuối mỗi quý (01 bộ hồ sơ lưu tại xã).

3. Phòng Lao động-TB&XH cấp huyện:

a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
các xã trên địa bàn huyện, thời gian tiếp nhận từ ngày 01 đến ngày 15 tháng
cuối mỗi quý; tiếp nhận Quyết định công nhận tốt
nghiệp kèm danh sách trích ngang học sinh được cấp chứng chỉ theo đơn vị cấp
huyện, cấp xã do cơ sở dạy nghề gửi, hoặc do Sở Lao động-TB&XH sao gửi (đối
với các cơ sở dạy nghề của trung ương đóng trên địa bàn tỉnh).

b) Cuối mỗi quý, phối hợp với Phòng
Tài chính-Kế hoạch cùng cấp tổ chức thẩm định, tổng hợp; Lập tờ trình và biểu
tổng hợp kinh phí đề nghị hỗ trợ kèm theo danh sách (theo mẫu) báo cáo UBND cấp
huyện ra quyết định cấp kinh phí. Thời gian nộp các
hồ sơ trên trình phê duyệt trước ngày 25 tháng cuối quý.

Điều
9. Cấp phát và chi trả kinh phí hỗ trợ

1. Việc cấp phát và chi
trả kinh phí hỗ trợ học sơ cấp nghề thực hiện 4 lần trong năm, vào cuối mỗi
quý. Mỗi lần trả đủ 100 % kinh phí hỗ trợ cho người học đã tốt nghiệp có hồ sơ
được thẩm định hợp lệ trong quý đó.

2. UBND cấp huyện ra quyết định
cấp kinh phí hỗ trợ (kèm danh sách) từ ngày 26 đến 30 tháng cuối mỗi quý.

3. Ngay sau khi có quyết định cấp
kinh phí của Chủ tịch UBND cấp huyện, Phòng Kế hoạch-Tài chính chuyển kinh phí
về UBND cấp xã để UBND cấp xã tổ chức chi trả. 

4. Phòng Lao
động-TB&XH cấp huyện: Phối hợp với Phòng Kế hoạch-Tài chính cấp huyện kiểm tra,
giám sát công tác chi trả của UBND cấp xã.

5. UBND cấp xã:

a) Căn cứ quyết định cấp
kinh phí của chủ tịch UBND cấp huyện và danh sách kèm theo, lập bảng thanh toán
kinh phí hỗ trợ (theo mẫu). Thông báo công khai bảng thanh toán nêu trên tại
trụ sở UBND cấp xã ngay khi nhận được quyết định cấp kinh phí; thời gian thông
báo 10 ngày.

b) Tổ chức chi trả kinh
phí hỗ trợ cho người học nghề theo đúng đối tượng; Riêng người học thuộc hộ
nghèo hoặc cận nghèo khi nhận tiền, yêu cầu nộp bản sao chứng thực Giấy chứng
nhận hộ nghèo, Giấy xác nhận hộ cận nghèo của từng năm, trường hợp không có
giấy chứng nhận, xác nhận của năm nào thì dừng chi trả khoản hỗ trợ tiền ăn của
các tháng trong năm đó. 

c) Thời gian chi trả ở cấp xã từ ngày 01 đến
ngày 15 tháng đầu của quý liền kề.

6. Người
học nghề:

 Khi đến nhận kinh phí
trình chứng minh nhân dân; Người học thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo nộp bản sao
chứng thực Giấy chứng nhận hộ nghèo, Giấy xác nhận hộ cận nghèo của từng năm.

Điều
10. Quyết toán kinh phí hỗ trợ

1. UBND cấp xã quyết toán
với Phòng Lao động-TB&XH và Phòng Kế hoạch – Tài chính cùng cấp sau mỗi lần
chi trả. 

2. Hồ sơ quyết toán gồm
có: 

a) Quyết định cấp kinh phí
của UBND cấp huyện kèm theo danh sách.

b) Bảng thanh toán kinh
phí hỗ trợ có ký nhận của người học nghề kèm theo bản sao chứng thực
Giấy chứng nhận hộ nghèo, Giấy xác nhận hộ cận nghèo của người học thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo.

Điều 11. Công
tác quản lý dạy nghề trình độ sơ cấp

1. Xây dựng kế hoạch dạy nghề: 

a) Sở Nông nghiệp&Phát triển nông
thôn phối hợp với UBND cấp huyện xem xét, thống nhất về nghề cần dạy, số lượng,
đối tượng cụ thể cần đào tạo trình độ sơ cấp nghề cho lao động kỹ thuật ở khu
vực nông thôn mỗi xã, huyện; Sở Công thương phối hợp với UBND cấp huyện xem
xét, thống nhất số lượng, ngành nghề cần đào tạo sơ cấp cho lao động ở khu vực
làng nghề, cụm KTXH mỗi xã, huyện.

b) Ban quản lý các khu công nghiệp
tổng hợp nhu cầu sử dụng lao động trình độ sơ cấp của các doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp, các dự án thuộc quyền quản lý theo ngành nghề cần sử dụng;
Phối hợp với UBND cấp huyện tuyên truyền nhu cầu tuyển dụng lao động, dự tính
phương án tuyển đối với từng huyện và phương án tư vấn dạy nghề của doanh
nghiệp. 

c) Hàng năm, các cơ sở dạy nghề trên
địa bàn tỉnh căn cứ năng lực đào tạo của mình, phối hợp với Sở Nông
nghiệp&Phát triển nông thôn, Sở Công thương, Ban quản lý các khu công
nghiệp, các đơn vị khác có nhu cầu sử dụng lao động, phối hợp với UBND cấp xã
tổ chức việc tuyên truyền và khảo sát xây dựng kế hoạch tuyển sinh ở các xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.

d) UBND cấp huyện chỉ đạo Phòng Lao
động TB&XH phối hợp với UBND cấp xã rà soát nhu cầu học nghề sơ cấp của
người lao động trên địa bàn. Sau khi đã thống nhất với Sở Nông nghiệp&Phát
triển nông thôn, Sở Công thương, Ban quản lý các khu công nghiệp về số lượng,
ngành nghề cần đào tạo; xây dựng kế hoạch dạy nghề, bố trí việc làm cho lao
động sơ cấp nghề của địa phương ( kể cả số cần đào tạo nhưng tự giải quyết
việc làm),
chú
ý đến lộ trình từng năm trong giai đoạn 2012-2015 để đảm bảo cân đối ngân sách. Lập dự toán
kinh phí gửi Sở Lao động-TB&XH để tổng hợp thành kế hoạch đào tạo lao động
sơ cấp nghề của tỉnh; Hoàn thành trước 15/6 hàng năm để xây dựng kế hoạch ngân
sách.

2. Giao chỉ tiêu tuyển sinh dạy nghề: 

Hàng năm, cơ quan có thẩm quyền (Sở
Lao động – TB&XH) căn cứ kế hoạch dạy nghề đã được UBND tỉnh phê duyệt,
hướng dẫn xây dựng kế hoạch dạy nghề và giao chỉ tiêu tuyển sinh dạy nghề trình
độ sơ cấp theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh cho các cơ sở dạy nghề có đủ
năng lực và có hợp đồng cung ứng lao động cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh, dịch vụ trong và ngoài tỉnh. 

3. Chương trình dạy nghề sơ cấp: cơ sở
dạy nghề phải xây dựng và phê duyệt theo quy định tại Thông tư số
31/2010/TT-BLĐTB&XH ngày 08/10/2010 của Bộ Lao động- TB&XH hướng dẫn
xây dựng chương trình, biên soạn giáo trình dạy nghề trình độ sơ cấp. 

4. Địa điểm dạy nghề: tại cơ sở dạy
nghề, trường hợp đặc biệt đặt tại xã, phường, thị trấn hoặc cơ sở sử dụng lao
động phải được cơ quan có thẩm quyền (Sở lao động-TB&XH) cho phép.

5. Số học sinh tối đa/lớp: 35 học
sinh.

MỤC 2. HỖ TRỢ
DẠY, HỌC NGHỀ VÀ QUẢN LÝ DẠY NGHỀ NGẮN HẠN; TẬP HUẤN BỒI DƯỠNG NGHỀ

Điều 12. Đối tượng hỗ
trợ

1. Người học nghề: 

Người lao động (trong độ tuổi lao động) có hộ
khẩu thường trú từ 6 tháng trở lên và hiện đang sinh sống tại Vĩnh Phúc, tham
gia học nghề ngắn hạn; tập huấn, bồi dưỡng nghề tại các đơn vị tổ chức lớp trên
địa bàn tỉnh (các đối tượng tham gia các lớp bồi dưỡng, nâng cao kiến thức cho
người lao động thực hiện theo quy định tại Quyết định số 11/2012/QĐ-UBND ngày
23/5/2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)

2. Đơn vị tổ chức lớp: 

Các cơ sở dạy nghề (đã được cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề); các đơn vị có chức năng, nhiệm vụ dạy nghề
thuộc Sở Nông nghiệp&Phát triển nông thôn, Sở Công thương; Doanh nghiệp
được cơ quan có thẩm quyền cho phép tổ chức lớp dạy nghề ngắn hạn hoặc tập huấn
bồi dưỡng nghề cho lao động Vĩnh Phúc (sau đây gọi tắt là đơn vị tổ chức lớp).

Điều 13. Mức và thời
gian hỗ trợ

1. Mức hỗ trợ cho người học nghề:

a) Tiền ăn 20.000 đồng/người/ngày thực học.

b) Tiền giấy bút 15.000 đồng/người/khoá học
cho đối tượng là lao động nông thôn; lao động khu vực thành thị diện được hưởng
chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, người dân tộc thiểu số, người tàn tật, người thuộc hộ gia đình bị thu
hồi đất nông nghiệp.

c) Hỗ trợ giới thiệu và bố trí việc làm ổn
định 400.000 đồng/người/lần cho cơ sở dạy nghề và trung tâm giới thiệu việc làm
theo quy định (hướng dẫn tại văn bản khác).

2. Mức hỗ trợ cho đơn vị tổ chức lớp (kinh
phí tổ chức lớp): 25.000 đồng/người học/ngày.

3. Thời gian hỗ trợ: 

Theo thời gian thực dạy và học nhưng không
quá 01 tháng với dạy và học nghề ngắn hạn (một tháng tính 22 ngày học); không
quá 10 ngày với tập huấn bồi dưỡng nghề.

Điều 14. Hồ sơ đề
nghị hỗ trợ 

Ngay sau khi bắt đầu khoá học, người
học làm hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghề gửi đơn vị tổ chức lớp, hồ sơ
quy định tại Khoản 1,2,3 Điều 7 của Quy định này. Trường hợp người học thuộc
đối tượng lao động nông thôn phải có xác nhận của UBND cấp xã trong đơn.

Điều 15.
Trình tự, thủ tục hỗ trợ

1. UBND cấp xã: 

a) Niêm yết mẫu đơn và bản hướng dẫn
viết đơn tại trụ sở UBND cấp xã.

b) Kiểm tra, xem xét, xác nhận đơn cho người học đúng đối
tượng được hỗ trợ. Chỉ xác nhận trong trường hợp người học chưa được hưởng hỗ
trợ học nghề lần nào theo chính sách hỗ trợ của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND
tỉnh; trường hợp người học đã được hưởng hỗ trợ học nghề nhưng bị mất việc làm
do nguyên nhân khách quan thì UBND cấp xã xác nhận rõ số lần đã được hưởng
chuyển Sở Lao động-TB&XH xem xét giải quyết. Phần xác nhận phải ghi rõ
người học thuộc đối tượng ưu tiên nào của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND, căn cứ
xác định đối tượng ưu tiên theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Quy định
này.
2. Đơn vị tổ chức lớp:

a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
người học nghề. Kiểm tra, xem xét xác nhận vào đơn đề nghị hỗ trợ.

b) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
người học và quy định hỗ trợ lập biểu tổng hợp kinh phí đề nghị hỗ trợ kèm theo
danh sách (theo mẫu).

c) Lập 02 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ; 01
bộ gửi cơ quan được giao quản lý (Sở Lao động-TB&XH, Ban quản lý các khu
công nghiệp hoặc Sở Nông nghiệp&Phát triển nông thôn theo thẩm quyền quản
lý tại Điều 18 dưới đây); 01 bộ lưu tại đơn vị. Hồ sơ gồm có:

- Hợp đồng kinh tế về đào tạo nghề và
cam kết giải quyết việc làm với cơ quan quản lý (có địa chỉ bố trí việc làm sau
học nghề, trường hợp lao động kỹ thuật thuộc khu vực nông nghiệp hoặc lao động
tự giải quyết việc làm phải có xác nhận của UBND cấp xã)

- Quyết định thành lập lớp có danh
sách người học kèm theo.

- Nội dung chương trình dạy nghề; Kế
hoạch đào tạo; Thời khoá biểu.

- Phân công giáo viên giảng dạy, bản sao bằng cấp của giáo viên theo quy định hiện hành
(trường hợp doanh nghiệp cử người tham gia đào tạo thì sao văn bằng về trình độ
nghề hoặc văn bằng đào tạo).

- Hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người học
nghề (người được hỗ trợ).

- Biểu tổng hợp dự toán kinh phí đề
nghị hỗ trợ kèm theo danh sách.

- Quyết định công nhận tốt nghiệp kèm
theo danh sách người học được cấp giấy chứng nhận học nghề và báo cáo kết quả
giải quyết việc làm cho lao động sau học nghề có danh sách, địa chỉ bố trí,
hoặc tự giải quyết việc làm, xác nhận của cơ sở sử dụng lao động hoặc UBND cấp
xã nơi lao động tự giải quyết việc làm, gửi về cơ quan quản lý ngay sau khi
khóa học kết thúc.

3. Cơ quan quản lý:

a) Căn cứ nhóm nghề thuộc phạm vi được
phân công quản lý, thẩm định năng lực, ký hợp đồng kinh tế về đào tạo nghề với
đơn vị tổ chức lớp.

b) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
các đơn vị tổ chức lớp.

c) Tổ chức thẩm định, tổng hợp. Ngay
sau khi nhận được quyết định công nhận tốt nghiệp và báo cáo kết quả giải quyết
việc làm do đơn vị tổ chức lớp gửi, ra quyết định cấp kinh phí kèm theo danh
sách cho đơn vị tổ chức lớp (kinh phí hỗ trợ đơn vị tổ chức lớp chỉ được cấp
khi có báo cáo về kết quả giải quyết việc làm).

d) Chuyển quyết định cấp kinh phí kèm
theo danh sách cho đơn vị tổ chức lớp để tổ chức chi trả cho người học nghề. 

e) Chịu trách nhiệm quản
lý, kiểm tra, giám sát công tác chi trả của đơn vị tổ chức lớp.

g) Thanh lý hợp đồng với
đơn vị tổ chức lớp.

Điều
16. Cấp phát và chi trả kinh phí hỗ trợ

1. Việc cấp phát và chi
trả kinh phí hỗ trợ dạy và học nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề được thực
hiện vào một lần sau khi người học đã hoàn thành khoá học được cấp giấy chứng
nhận học nghề.

2. Đơn vị tổ chức lớp: 

a) Tiếp nhận khoản kinh
phí hỗ trợ tổ chức lớp để chi phí tổ chức lớp học, quản lý, sử dụng theo đúng
quy định.

b) Căn cứ quyết định cấp
kinh phí và danh sách kèm theo do cơ quan quản lý gửi về, lập bảng thanh toán
chi trả kinh phí hỗ trợ cho người học nghề (theo mẫu). Thông báo công khai bảng
thanh toán nêu trên tại địa điểm dạy trong thời gian 10 ngày trước khi chi trả.

c) Chi trả kinh phí hỗ trợ
cho người học nghề ngay sau khi nhận được kinh phí; khi chi trả yêu cầu người
học nghề nộp bản sao chứng thực giấy chứng nhận học nghề, trình chứng minh nhân
dân.

Điều
17. Quyết toán kinh phí hỗ trợ

1. Đơn vị tổ chức lớp
quyết toán với cơ quan quản lý theo quy định.

2. Hồ sơ quyết toán gồm
có:

a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ của đơn vị tổ
chức lớp gửi cơ quan quản lý kinh phí (theo qui định tại Điểm c Khoản 2 Điều 15
của Quy định này).

b) Quyết định cấp kinh phí
kèm theo danh sách của cơ quan quản lý.

c) Bảng thanh toán kinh
phí hỗ trợ có ký nhận tiền của người học nghề kèm theo bản sao chứng thực giấy
chứng nhận học nghề của từng người học nghề.

d) Thanh lý hợp đồng với
cơ quan quản lý.

Điều 18. Công
tác quản lý dạy nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề

1. Sở Lao động-TB&XH chủ trì chịu
trách nhiệm xây dựng kế hoạch dạy nghề, dự toán kinh phí và tổ chức thực hiện
việc dạy nghề, hỗ trợ kinh phí dạy và học nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng
nghề nhóm nghề phi nông nghiệp.Trường hợp dạy nghề ngắn hạn trong doanh nghiệp
thuộc các khu công nghiệp thì Ban quản lý các khu công nghiệp phối hợp với Sở
Lao động-TB&XH tổ chức thực hiện (Ban quản lý các khu công nghiệp xác nhận
hồ sơ pháp lý lớp học, đối tượng, số lượng và danh sách người học; Sở Lao
động-TB&XH thẩm định, ra quyết định cấp kinh phí). 

Trường hợp, do cơ sở dạy nghề không có các
thiết bị, công nghệ tương thích, không có chương trình và giáo viên dạy nghề
đúng với nghề cần đào tạo ngắn hạn cho các doanh nghiệp, mà doanh nghiệp tự tổ
chức đào tạo ngắn hạn tại doanh nghiệp thì không xem xét hỗ trợ ngân sách cho
doanh nghiệp và cho người học vì thời gian ngắn, chương trình không xác định.

2. Sở Nông nghiệp & Phát triển
nông thôn chủ trì chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch dạy nghề, dự toán kinh phí
hỗ trợ dạy và học nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề nhóm nghề nông nghiệp
và giao trường Cao đẳng Kinh tế-Kỹ thuật Vĩnh Phúc tổ chức thực hiện việc dạy
nghề. 

3. Hàng năm, các sở được giao quản lý
nói trên chủ động phối hợp với UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch dạy nghề, lập
dự toán kinh phí, ban hành các văn bản thuộc thẩm quyền để hướng dẫn, tổ chức
triển khai thực hiện, quản lý kinh phí đảm bảo phát huy hiệu quả dạy và học
nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề.

4. Để được hỗ trợ theo Nghị quyết
37/2011/NQ-HĐND tỉnh, việc dạy nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề thực hiện
theo các văn bản hướng dẫn của Sở Lao động-TB&XH, Sở Nông nghiệp&Phát
triển nông thôn và phải đảm bảo các quy định sau: 

a) Hàng năm, các đơn vị tổ chức lớp
phối hợp với UBND cấp xã căn cứ nhu cầu học nghề ngắn hạn của người lao động
trên địa bàn, lập danh sách học viên, xây dựng nội dung chương trình đào tạo,
xây dựng kế hoạch mở lớp gửi Sở Lao động-TB&XH hoặc Sở Nông nghiệp&Phát
triển nông thôn (theo phạm vi quản lý).

 b) Sở Lao động-TB&XH, Sở Nông
nghiệp&Phát triển nông thôn căn cứ nhu cầu mở lớp của địa phương và kế
hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt thẩm định năng lực, ký hợp đồng kinh tế về
dạy nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề với đơn vị tổ chức lớp. Chỉ phê
duyệt kế hoạch khi đơn vị tổ chức lớp đã xác định rõ địa chỉ giải quyết việc
làm và có cam kết bố trí được việc làm ổn định cho lao động học nghề, trong khả
năng cân đối được ngân sách.

c) Địa điểm dạy nghề: dạy nghề ngắn
hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề được dạy tại cơ sở dạy nghề hoặc lưu động tại xã,
phường, thị trấn do các cơ quan quản lý từng lĩnh vực xem xét quyết định. 

d) Số học viên tối đa/lớp: 35 học
viên.

e) Đơn vị tổ chức lớp cấp giấy chứng
nhận cho người học nghề sau khi hoàn thành khoá học.

MỤC 3. HỖ TRỢ TRUYỀN
NGHỀ VÀ QUẢN LÝ TRUYỀN NGHỀ

Điều 19. Đối tượng hỗ
trợ

1. Người truyền nghề: 

Nghệ nhân hoặc thợ giỏi cấp tỉnh (trong và
ngoài tỉnh) truyền nghề cho người lao động Vĩnh Phúc.

2. Người học nghề: 

Người lao động (trong độ tuổi lao động) có hộ
khẩu thường trú tại Vĩnh Phúc từ 6 tháng trở lên và hiện đang sinh sống tại
Vĩnh Phúc tham gia học nghề tại các lớp truyền nghề do UBND cấp xã (có các làng
nghề) trên địa bàn tỉnh tổ chức.

Điều 20. Mức và thời
gian hỗ trợ

1. Mức hỗ trợ cho người truyền nghề: 500.000
đồng/người/tháng

2. Mức hỗ trợ cho người học nghề:

a) Hỗ trợ chi phí học tập 500.000
đồng/người/tháng

b) Hỗ trợ tiền ăn 20.000 đồng/người/ngày thực
học.

c) Hỗ trợ tiền giấy bút 15.000
đồng/người/khoá học cho đối tượng là lao động nông thôn; lao động thành thị
diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người tàn tật, người thuộc hộ bị
thu hồi đất nông nghiệp có tham gia học nghề.

3. Thời gian hỗ trợ: 

Theo thời gian thực dạy và học nhưng không
quá 3 tháng. Một tháng tính 22 ngày học.

Điều 21. Hồ sơ đề
nghị hỗ trợ 

Trong thời hạn 15 ngày sau khi bắt đầu khoá
học, người truyền nghề và người học nghề làm 02 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ gửi đơn
vị tổ chức lớp học (UBND cấp xã), hồ sơ gồm có:

1. Người học nghề: 

a) Đơn đề nghị hỗ trợ học nghề - gọi tắt
là đơn- có thông tin địa chỉ việc làm sau học nghề (theo mẫu-
lấy tại UBND xã).

b) Các đầu hồ sơ quy định tại Khoản 2,3 Điều 7 của
Quy định này.

c) Nếu thuộc đối tượng ưu tiên còn lại (lao
động nông thôn) phải có xác nhận của UBND cấp xã trong đơn.

2. Người truyền nghề: 

a) Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí truyền nghề
(theo mẫu).

b) Bản sao chứng thực: Chứng minh nhân
dân; Quyết định công nhận nghệ nhân hoặc thợ giỏi cấp tỉnh do UBND cấp tỉnh
cấp.

Điều 22. Trình tự,
thủ tục hỗ trợ

1. Đơn vị tổ chức lớp (UBND cấp xã):

a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người truyền nghề,
học nghề. Kiểm tra, xem xét xác nhận vào đơn. Chỉ xác nhận trong trường hợp
người học chưa được hưởng hỗ trợ học nghề lần nào theo chính sách hỗ trợ của
Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh; trường hợp người học đã được hưởng hỗ trợ
học nghề nhưng bị mất việc làm do nguyên nhân khách quan thì UBND cấp xã xác
nhận rõ số lần đã được hưởng chuyển Sở Lao động-TB&XH xem xét giải quyết.
Phần xác nhận đơn phải ghi rõ người học thuộc đối tượng ưu tiên nào của Nghị
quyết số 37/2011/NQ-HĐND, căn cứ xác định đối tượng ưu tiên theo quy định tại
Điểm a Khoản 2 Điều 8 của Quy định này.
b) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị hỗ trợ lập
biểu tổng hợp kinh phí đề nghị hỗ trợ kèm theo danh sách (theo mẫu).

c) Lập 02 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ; 01
bộ gửi cơ quan quản lý (Sở Công thương); 01 bộ lưu tại đơn vị. Hồ sơ theo qui
định tại Điểm c Khoản 2 Điều 15 của Quy định này.

2. Cơ quan quản lý (Sở Công thương):

a) Thẩm định năng lực, ký hợp đồng
kinh tế về truyền nghề với UBND cấp xã.

b) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
UBND cấp xã. 

c) Tổ chức thẩm định, tổng hợp. Kiểm tra
xác thực việc bố trí việc làm sau truyền nghề. Trong thời hạn 15 ngày
sau khi nhận được quyết định công nhận tốt nghiệp của UBND cấp xã và tính xác
thực của việc bố trí việc làm, ra quyết định cấp kinh phí kèm theo danh sách
cho UBND cấp xã. 

d) Trong thời hạn 10
ngày sau khi có quyết định cấp kinh phí, chuyển quyết
định cấp kèm theo danh sách cho UBND cấp xã để tổ chức chi trả cho người truyền
nghề, học nghề; 

e) Chịu trách nhiệm quản
lý, kiểm tra, giám sát công tác chi trả của UBND cấp xã.

g) Thanh lý hợp đồng với
UBND cấp xã.

Điều
23. Chi trả kinh phí hỗ trợ

1. Việc chi trả kinh phí
hỗ trợ truyền và học nghề được thực hiện vào một lần sau khi người truyền nghề,
người học nghề đã hoàn thành khoá truyền nghề, người học nghề được cấp giấy
chứng nhận học nghề và được bố trí việc làm (trường hợp người học nghề cam kết
tự giải quyết việc làm phải có đơn cam kết, địa chỉ việc làm được UBND cấp xã
xác nhận). Trường hợp phát hiện thấy việc giải quyết việc làm chậm, không hiệu
quả thì dừng việc cho tổ chức các lớp truyền nghề tiếp theo tại địa phương.

2. UBND cấp xã: 

a) Căn cứ quyết định cấp kinh phí và
danh sách kèm theo do cơ quan quản lý gửi về, lập bảng thanh toán chi trả kinh
phí hỗ trợ cho người truyền nghề, học nghề (theo mẫu). Thông báo công khai bảng
thanh toán nêu trên tại địa điểm dạy trong thời gian chi trả.

b) Chi trả kinh phí hỗ trợ cho người
truyền nghề, học nghề trong vòng 15 ngày sau khi nhận được kinh phí. Khi chi trả, yêu cầu người học nghề nộp bản sao chứng
thực giấy chứng nhận học nghề.

3. Người học nghề: khi đến
nhận tiền trình Chứng minh nhân dân. Nộp bản sao chứng thực Giấy chứng nhận học
nghề.

Điều
24. Quyết toán kinh phí hỗ trợ

a) UBND cấp xã quyết toán
với cơ quan quản lý theo qui định.

b) Hồ sơ quyết toán: theo
các đầu hồ sơ qui định tại Điều 17 của Quy định này.

Điều 25. Công
tác quản lý truyền nghề tại các làng nghề

1. Sở Công thương chịu trách nhiệm
quản lý truyền nghề và kinh phí hỗ trợ truyền nghề tại các làng nghề. Trường
hợp có các nhóm nghề Nông- Lâm nghiệp thì phải phối hợp với Sở Nông
nghiệp&Phát triển nông thôn nhưng vẫn chịu trách nhiệm toàn bộ việc quản lý
về lĩnh vực này. 

2. Hàng năm,
Sở Công thương chủ động phối hợp với UBND cấp huyện có các làng nghề xây
dựng kế hoạch truyền nghề, lập dự toán kinh phí, ban hành các văn bản thuộc
thẩm quyền để hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện, quản lý kinh phí đảm bảo
phát huy hiệu quả truyền nghề cho người lao động trên địa bàn toàn tỉnh.

3. Để được hỗ trợ theo
Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh, việc truyền nghề
tại các làng nghề thực hiện theo các văn bản hướng dẫn của Sở Công thương và
phải đảm bảo các quy định sau: 

a) UBND cấp xã (có các làng nghề) hàng
năm căn cứ nhu cầu truyền và học nghề của người lao động trên địa bàn, tuyển
chọn nghệ nhân, hoặc thợ giỏi cấp tỉnh (trong và ngoài tỉnh) làm người truyền
nghề. Xây dựng kế hoạch truyền nghề, lập danh sách học viên gửi UBND cấp huyện
(Phòng Công thương) và gửi Sở Công thương.

b) Sở Công thương căn cứ nhu
cầu mở lớp truyền nghề của địa phương và kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt
thẩm định năng lực, ký hợp đồng kinh tế về truyền nghề với UBND cấp xã. Chỉ phê
duyệt kế hoạch khi đã xác định rõ và có cam kết bố trí được việc làm ổn định
cho lao động học nghề.

c) Chương trình truyền nghề: do người
truyền nghề biên soạn, UBND cấp xã xác nhận và được Sở Công thương phê duyệt.

d) Địa điểm truyền nghề: do
UBND cấp xã lựa chọn đảm bảo các điều kiện truyền nghề.

e) Số học viên tối đa/lớp: 20 học
viên; một giáo viên dạy tối đa 10 học viên.

g) UBND cấp xã cấp Giấy chứng nhận cho
người học nghề sau khi hoàn thành khoá học.

MỤC 4. TRÁCH
NHIỆM VÀ QUAN HỆ PHỐI HỢP CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH

Điều 26.
Trách nhiệm xây dựng kế hoạch dạy nghề và xây dựng dự toán ngân sách hàng năm

1. Tháng 6 hàng năm,
UBND cấp huyện và cơ quan cấp sở được giao nhiệm vụ tổ chức thực
hiện Quy định này có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế
hoạch dạy nghề
và lập
dự toán kinh phí gửi Sở Lao động-TB&XH để tổng hợp; Sở Lao động-TB&XH chủ trì, phối hợp với
Sở Tài chính và Sở Kế hoạch & Đầu tư thẩm định, cân đối chỉ tiêu
đào tạo với nguồn ngân sách trình UBND tỉnh quyết định. 

2. Kế hoạch dạy nghề của UBND cấp
huyện và cơ quan cấp sở phải được xây dựng trên nguyên tắc gắn với giải quyết
việc làm, có địa chỉ việc làm cụ thể cho người lao động sau đào tạo. 

3. Kế hoạch mở lớp của các đơn vị dạy
nghề phải được xây dựng trên nguyên tắc có nhu cầu của một đơn vị sử dụng lao
động cụ thể về nghề, trình độ, số lượng, lao động cần tuyển dụng; hoặc căn cứ
nhu cầu học nghề của người lao động (đã có việc làm nhưng cần đào tạo để nâng
cao trình độ tay nghề và năng xuất lao động; hoặc chưa có việc làm xin đào tạo
nghề sau đó tự giải quyết việc làm); Trong đó tỉ lệ đào tạo theo nhu cầu người
lao động tối đa 20%, còn lại là đào tạo theo địa chỉ bố trí việc làm.

Điều 27. Trách
nhiệm của các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện

1. Sở Lao động –
TB&XH:

a) Chủ trì chịu trách
nhiệm tổng hợp, xây dựng kế hoạch dạy nghề, dự toán kinh phí hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn; tập
huấn bồi dưỡng nghề nhóm nghề phi nông nghiệp. Hướng dẫn, triển khai thực
hiện, cấp phát kinh phí hỗ trợ, thanh quyết toán theo quy định hiện hành.

b) Chủ trì phối hợp với Sở Nông
nghiệp&Phát triển nông thôn, Sở Công thương xem xét, phê duyệt các chương
trình dạy nghề ngắn hạn mới phát sinh (không có trong danh mục của Bộ); Xem xét
thống nhất địa điểm đặt lớp dạy nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề trong
trường hợp không đặt tại cơ sở dạy nghề với Sở Nông nghiệp&Phát triển nông
thôn, Sở Công thương. Thẩm định và cho ý kiến kịp thời đối với các trường hợp
đã được hỗ trợ 1 lần, 2 lần của tỉnh mà xin hỗ trợ tiếp lần sau theo hồ sơ gửi
lên từ cấp xã; chuyển về cấp xã hoặc đơn vị tổ chức lớp để tổng hợp gửi cơ quan
quản lý có chức năng.

c) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện dạy nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề trong
phạm vi quản lý; phối hợp kiểm tra với các cơ quan cùng được giao nhiệm vụ quản
lý dạy nghề ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề.

2. Sở Tài chính:

a) Hướng dẫn các sở, ban, ngành và
UBND cấp huyện xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Nghị quyết 37/NQ-HĐND hàng
năm.

b) Cấp phát, thanh quyết toán kinh phí
hỗ trợ cho các đơn vị theo các quy định hiện hành.

3. Sở Kế hoạch & Đầu tư:

Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở
Tài chính tổng hợp và thẩm định kế hoạch, dự toán dạy nghề hàng năm của UBND cấp
huyện, các sở, cơ quan cấp sở trình UBND tỉnh phê duyệt.

4. Sở Nông nghiệp&Phát triển nông
thôn:

a) Chủ trì chịu trách
nhiệm xây dựng kế hoạch dạy nghề, dự toán kinh phí hỗ trợ dạy nghề sơ cấp, ngắn hạn; tập
huấn bồi dưỡng nghề nhóm nghề nông nghiệp. Hướng dẫn, tổ chức triển khai
thực hiện, cấp phát kinh phí hỗ trợ, thanh quyết toán theo quy định hiện hành.

b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện dạy nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề trong
phạm vi quản lý.

c) Tổng hợp báo cáo định kỳ cho BCĐ
cấp tỉnh về kết quả thực hiện các nội dung trên.

5. Sở Công thương:

a) Chủ trì chịu trách
nhiệm xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí hỗ trợ truyền nghề. Hướng dẫn, tổ
chức triển khai thực hiện, cấp phát kinh phí hỗ trợ, thanh quyết toán theo quy
định hiện hành.

b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện truyền nghề trong phạm vi quản lý.

c) Tổng hợp báo cáo định kỳ cho BCĐ
cấp tỉnh về kết quả thực hiện các nội dung trên.

6. Ban Quản lý các khu công nghiệp:

Tổng hợp nhu cầu sử
dụng lao động trong các khu công nghiệp, các dự án thuộc quyền quản lý- theo
trình độ, ngành nghề cần sử dụng; Phối hợp với UBND cấp huyện tuyên truyền, tuyển lao
động
theo yêu cầu của các doanh nghiệp; Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH tổ chức
thực hiện dạy nghề ngắn hạn trong các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý. 

7. Các sở, ban ngành có liên quan: Tham gia thực
hiện chương trình trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ đã được giao. 

8. Ủy ban nhân dân cấp huyện:

a) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn:

Hàng năm, trên cơ sở phối hợp chặt chẽ
với Sở Nông nghiệp&Phát triển nông thôn, Sở Công thương, Ban quản lý các
khu công nghiệp, các cơ sở dạy nghề, cơ sở sử dụng lao động...xây dựng kế hoạch
dạy nghề và giải quyết việc làm trình độ sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng
nghề, truyền nghề và dự toán kinh phí hỗ trợ, tổ chức triển khai thực hiện;
kiểm tra, đánh giá, tổng hợp và định kỳ báo cáo tình hình, kết quả thực hiện về
Ban chỉ đạo cấp tỉnh. Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở Nông
nghiệp&Phát triển nông thôn, Sở Công thương xây dựng kế hoạch dạy nghề ngắn
hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề và truyền nghề.

b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã:

Tuyên truyền, phổ biến các chính sách
hỗ trợ học nghề, giải quyết việc làm của tỉnh cho nhân dân trên địa bàn. Hướng
dẫn người học nghề nắm vững trình tự, thủ tục, hồ sơ hỗ trợ. Xác nhận đơn đề
nghị hỗ trợ đúng đối tượng. Tổng hợp hồ sơ, lập danh sách người đề nghị hỗ trợ báo
cáo cơ quan có thẩm quyền thẩm định; tiếp nhận kinh phí hỗ trợ, tổ chức chi trả
kinh phí cho người học nghề sơ cấp, truyền nghề và thanh quyết toán kinh phí
kịp thời, đúng quy định.

Điều 28.
Trách nhiệm của các đơn vị tham gia dạy nghề

a) Chủ động phối hợp với UBND cấp xã
tuyên truyền thông tin tuyển sinh của đơn vị tới người lao động.

b) Hàng năm, xây dựng kế hoạch dạy
nghề có địa chỉ việc làm, đăng ký với cơ quan có thẩm quyền để phê duyệt. 

c) Tổ chức dạy nghề theo đúng các quy
định hiện hành của pháp luật về dạy nghề và Quy định này. Phổ biến các chính
sách hỗ trợ học nghề, giải quyết việc làm của tỉnh cho người học. Hướng dẫn
người học nắm vững trình tự, thủ tục hồ sơ hỗ trợ, xác nhận đơn đề nghị hỗ trợ
học nghề của người học.

d) Tổng hợp hồ sơ và danh sách người
học đề nghị hỗ trợ báo cáo cơ quan có thẩm quyền thẩm định; tiếp nhận kinh phí
hỗ trợ, tổ chức chi trả, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí được cấp
theo đúng quy định hiện hành.

Chương III

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 29. Chế
độ thông tin, báo cáo

Định kỳ tháng 6 và tháng 12 hàng năm,
UBND cấp huyện, các sở và cơ quan cấp sở được giao nhiệm vụ cụ thể theo Quy
định này tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao báo cáo Ban
chỉ đạo cấp tỉnh (Sở Lao động-TB&XH) để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Lao động - TB&XH. 

Điều 30. Điều
khoản thi hành

1. Các chính sách hỗ trợ theo Quy định
này được áp dụng đến 31/12/2015.

2. Các văn bản dẫn chiếu
để áp dụng trong Quy
định
này nếu
được
sửa đổi, bổ sung hay thay thế thì sẽ được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản
thay
thế cụ thể.

3. Các tổ chức, cá nhân cố ý làm trái
Quy định này để hưởng lợi sẽ bị xử lý theo các quy định hiện hành của pháp
luật.

4. Các Sở, Ban, Ngành; Ủy ban nhân dân
các cấp và các đơn vị, tổ chức liên quan có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, tổ
chức thực hiện và phối hợp thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện,
nếu có vướng mắc báo cáo kịp thời về Ban chỉ đạo cấp tỉnh để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh./.
 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 20/2012/QĐ-UBND quy định về quản lý, tổ chức thực hiện việc dạy nghề sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề theo Nghị quyết 37/2011/NQ-HĐND do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành
So hieu: 20/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Phùng Quang Hùng
Ngay ban hanh: 18/07/2012
Ngay hieu luc: 28/07/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/11/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC DẠY NGHỀ SƠ CẤP, NGẮN HẠN, TẬP HUẤN BỒI DƯỠNG NGHỀ, TRUYỀN NGHỀ THEO NGHỊ QUYẾT SỐ 37/2011/NQ-HĐND NGÀY 19/12/2011CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này: “Quy định về quản lý, tổ chức thực hiện việc dạy nghề sơ cấp, ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng nghề, truyền nghề theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc”.
  - Điều 2. Các Sở, Ban, Ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp và các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện và phối hợp thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
- QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN VIỆC DẠY NGHỀ SƠ CẤP, NGẮN HẠN, TẬP HUẤN BỒI DƯỠNG NGHỀ, TRUYỀN NGHỀ THEO NGHỊ QUYẾT SỐ 37/2011/NQ-HĐND NGÀY 19/12/2011 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC.
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
    - Điều 4. Các nghề được hỗ trợ
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - MỤC 1. HỖ TRỢ HỌC NGHỀ VÀ QUẢN LÝ DẠY NGHỀ TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP
      - Điều 5. Đối tượng hỗ trợ
      - Điều 6. Mức và thời gian hỗ trợ.
      - Điều 7. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
      - Điều 8. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
      - Điều 9. Cấp phát và chi trả kinh phí hỗ trợ
      - Điều 10. Quyết toán kinh phí hỗ trợ
      - Điều 11. Công tác quản lý dạy nghề trình độ sơ cấp
    - MỤC 2. HỖ TRỢ DẠY, HỌC NGHỀ VÀ QUẢN LÝ DẠY NGHỀ NGẮN HẠN; TẬP HUẤN BỒI DƯỠNG NGHỀ
      - Điều 12. Đối tượng hỗ trợ
      - Điều 13. Mức và thời gian hỗ trợ
      - Điều 14. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
      - Điều 15. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
      - Điều 16. Cấp phát và chi trả kinh phí hỗ trợ
      - Điều 17. Quyết toán kinh phí hỗ trợ
      - Điều 18. Công tác quản lý dạy nghề ngắn hạn; tập huấn bồi dưỡng nghề
    - MỤC 3. HỖ TRỢ TRUYỀN NGHỀ VÀ QUẢN LÝ TRUYỀN NGHỀ
      - Điều 19. Đối tượng hỗ trợ
      - Điều 20. Mức và thời gian hỗ trợ
      - Điều 21. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
      - Điều 22. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
      - Điều 23. Chi trả kinh phí hỗ trợ
      - Điều 24. Quyết toán kinh phí hỗ trợ
      - Điều 25. Công tác quản lý truyền nghề tại các làng nghề
    - MỤC 4. TRÁCH NHIỆM VÀ QUAN HỆ PHỐI HỢP CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH
      - Điều 26. Trách nhiệm xây dựng kế hoạch dạy nghề và xây dựng dự toán ngân sách hàng năm
      - Điều 27. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện
      - Điều 28. Trách nhiệm của các đơn vị tham gia dạy nghề
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 29. Chế độ thông tin, báo cáo
    - Điều 30. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị quyết 37/2011/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ dạy nghề, giải quyết việc làm và giảm nghèo giai đoạn 2012 ... (ID: 143812)

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 11/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý và tổ chức Bồi dưỡng, nâng cao kiến thức cho người lao động ... (ID: 140184)
  - Quyết định 09/2011/QĐ-TTg về chuẩn hộ nghèo, cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015 do Thủ tướng Chính... (ID: 118397)
  - Thông tư liên tịch 29/2010/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 49/2010/NĐ-CP quy định về miễn, giảm ... (ID: 115253)
  - Thông tư 31/2010/TT-BLĐTBXH hướng dẫn xây dựng chương trình, biên soạn giáo trình dạy nghề trình độ sơ cấp ... (ID: 113593)
  - Nghị định 49/2010/NĐ-CP quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học ... (ID: 105569)
  - Nghị định 69/2009/NĐ-CP bổ sung quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (ID: 93016)
  - Nghị định 197/2004/NĐ-CP về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (ID: 52593)
  - Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 81/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động là người ... (ID: 52031)
  - Nghị định 81-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật (ID: 39443)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 55/2014/QĐ-UBND về quản lý, tổ chức thực hiện việc dạy nghề sơ cấp; ngắn hạn, tập huấn bồi dưỡng... (ID: 262319)
  - Quyết định 2422/QĐ-UBND năm 2015 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 292259)
  - Quyết định 1189/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ và một ... (ID: 387445)
  - Quyết định 1202/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2014-2018 do ... (ID: 416307)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 17/2014/QĐ-UBND về trách nhiệm phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 238205)
  - Quyết định 370/QĐ-UBND phê duyệt kế hoạch dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn năm 2014 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 223366)
  - Quyết định 1436/2013/QĐ-UBND phê duyệt Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 211165)
  - Quyết định 1221/QĐ-UBND Kế hoạch đào tạo nghề trình độ sơ cấp và dạy nghề dưới 03 tháng cho lao động nông thôn năm 2013 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 194405)
  - Quyết định 285/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Chương trình Việc làm và Dạy nghề tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2012 - 2015 (ID: 173751)