THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 20/2007/CT-TTg 

Hà nội, ngày 24
 tháng 08 năm 2007  

 

 

CHỈ THỊ
VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG QUA TÀI KHOẢN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG
LƯƠNG TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC

Thực hiện Nghị quyết hội nghị lần
thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí; Luật Phòng, chống tham
nhũng và triển khai Đề án thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2006 - 2010
và định hướng đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo Quyết định
số 291/2006/QĐ-TTg ngày 29 tháng 12 năm 2006, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:

a) Tiếp tục phối hợp với Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam
và các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai và mở rộng việc trả lương
qua tài khoản cho các đối tượng sau: 

- Cán bộ, công chức, viên chức
thuộc các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội hưởng lương từ ngân sách nhà nước;

- Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân
chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng, công nhân và lao động theo hợp đồng lao động
thuộc lực lượng vũ trang thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an (các lực lượng thuộc
danh mục Mật, Tuyệt mật và Tối mật theo quy định của danh mục bí mật quốc gia sẽ
thực hiện việc trả lương theo hình thức thích hợp; các đối tượng công tác ở
vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo sẽ thực hiện khi điều kiện cho phép);

- Các đối tượng khác hưởng lương
từ ngân sách nhà nước.

b) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2008
tập trung chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và cấp dưới chủ động phối hợp với các tổ
chức cung ứng dịch vụ thanh toán tiếp tục triển khai và mở rộng việc trả lương
qua tài khoản cho các đối tượng đã nêu ở điểm (a) làm việc trong các cơ quan
trung ương, các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân các cấp tại thành phố Hà
Nội, thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành phố, thị xã, khu chế xuất, khu
công nghiệp tập trung đã và đang triển khai;

c) Từ ngày 01 tháng 01 năm 2009
tiếp tục mở rộng thực hiện việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng đã
nêu ở điểm (a) ở những đơn vị chưa triển khai trên phạm vi cả nước, nơi mà các
tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có khả năng đáp ứng việc trả lương qua tài
khoản;

d) Định kỳ 6 tháng và hàng năm
báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:

a) Đẩy mạnh tiến độ triển khai
giai đoạn 2 của Dự án hiện đại hoá ngân hàng và hệ thống thanh toán nhằm phát
triển hệ thống thanh toán quốc gia. Trực tiếp xây dựng, triển khai và chủ trì,
phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
thực hiện các đề án thành phần theo lộ trình đã được xây dựng trong Đề án thanh
toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2006 - 2010 và định hướng đến năm 2020;

b) Bổ sung và hoàn chỉnh bộ
máy quản lý nhà nước về hoạt động thanh toán để củng cố môi trường pháp lý và
cơ chế chính sách thanh toán đảm bảo quản lý, vận hành, giám sát các hệ thống
thanh toán trong nền kinh tế một cách an toàn và hiệu quả;

c) Xây dựng các tiêu chuẩn
chung về công nghệ thanh toán để đảm bảo kết nối các hoạt động liên quan đến việc
triển khai các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt giữa các tổ chức cung
ứng dịch vụ thanh toán với các nhà cung cấp các dịch vụ hỗ trợ thanh toán không
dùng tiền mặt và giữa các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán với nhau được hiệu
quả và an toàn;

d) Định hướng, phối hợp cùng các
tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán tiếp tục mở rộng cung cấp, hướng dẫn sử dụng
các dịch vụ trả lương qua tài khoản, gắn kết chặt chẽ việc sử dụng các phương
tiện thanh toán có ứng dụng thành tựu phát triển công nghệ thông tin với các
phương tiện thanh toán truyền thống; quy định rõ trách nhiệm của các bên cung ứng
và sử dụng dịch vụ, bảo vệ quyền lợi của người sử dụng dịch vụ; đa dạng hoá các
dịch vụ thanh toán; đầu tư phát triển công nghệ, cơ sở hạ tầng dịch vụ thanh
toán không dùng tiền mặt;

đ) Là đơn vị đầu mối triển
khai, tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị báo cáo Thủ tướng Chính phủ định kỳ
6 tháng, hàng năm; tổ chức sơ kết thực hiện vào cuối năm 2009 và tổng kết vào
cuối năm 2010.

3. Bộ Tài chính:

a) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị
trực thuộc và Kho bạc Nhà nước phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước và các
tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai thực hiện nghiêm túc việc trả
lương qua tài khoản cho các đối tượng đã nêu ở mục 1;

b) Tham mưu xây dựng các chính
sách thuế phù hợp theo hướng tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức cung ứng dịch
vụ thanh toán mở rộng dịch vụ trả lương qua tài khoản và phát triển các dịch vụ
thanh toán không dùng tiền mặt khác.

4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

Nghiên cứu đề xuất với Chính
phủ trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung các điều khoản quy định về trả lương cho
người lao động trong Bộ luật Lao động cho phù hợp với tình hình thực tế hiện
nay, khuyến khích và tạo hành lang pháp lý cho hoạt động trả lương qua tài khoản
đối với các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước.

5. Bộ Thông tin và Truyền thông:

Quản lý, giám sát và phát triển
cơ sở hạ tầng kỹ thuật viễn thông nhằm đảm bảo các đường truyền thông tin ổn định,
thông suốt và có tính bảo mật để phục vụ hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt
nói chung và việc trả lương qua tài khoản nói riêng.

6. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch:

Chủ trì, phối hợp với Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chỉ đạo tổ chức công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến rộng
rãi các kiến thức về lợi ích và cách thức tiến hành mở, sử dụng tài khoản, sử dụng
các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt.

7. Các cơ quan thông tấn, báo chí:

Các cơ quan thông tấn, báo chí
các cấp từ trung ương đến địa phương, đặc biệt Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng
nói Việt Nam chọn thời điểm và dành thời gian phát sóng phù hợp để tuyên truyền
sự cần thiết và lợi ích của việc trả lương qua tài khoản trên cơ sở sử dụng các
phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt.

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Chỉ thị này./.

 

Nơi nhận:  

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;  

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - Văn phòng BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh,

   thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Toà án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, 

   Website Chính phủ, Ban Điều hành 112,

   Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,

   các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, KTTH (5b). A.

 

THỦ TƯỚNG  

  Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/2007/CT-TTg về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 20/2007/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 24/08/2007
Ngay hieu luc: 17/09/2007
Ngay dang: 02/09/2007
So cong bao: Từ số 634 đến số 635
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG QUA TÀI KHOẢN CHO CÁC ĐỐI TƯỢNG HƯỞNG LƯƠNG TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
  - 1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
  - 2. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
  - 3. Bộ Tài chính:
  - 4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
  - 5. Bộ Thông tin và Truyền thông:
  - 6. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
  - 7. Các cơ quan thông tấn, báo chí:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 291/2006/QĐ-TTg Phê duyệt Đề án thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2006 - 2010 và định ... (ID: 16330)

Van ban huong dan:
  - Chỉ thị 05/2007/CT-NHNN về trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo... (ID: 56528)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2285/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt biên chế công chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước của cơ quan hành chính nhà nước và biên chế của hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi cả nước năm 2014 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 214380)
  - Luật phòng, chống tham nhũng sửa đổi 2007 (ID: 54485)
  - Luật phòng, chống tham nhũng 2005 (ID: 6919)