THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 20/2004/CT-TTg

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 6 năm 2004

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN AN TOÀN - VỆ
SINH LAO ĐỘNG TRONG SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP

Trong những năm qua, thực hiện
công cuộc công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp và nông thôn nước ta, sản
xuất nông nghiệp đã đạt được thành tựu to lớn, góp phần tăng tổng sản phẩm
trong nước, bảo đảm an ninh lương thực, phát triển công nghiệp và xuất khẩu,
góp phần quan trọng cải thiện đời sống nhân dân. 

Cùng với sự nỗ lực của nhân dân,
Nhà nước đã giành nguồn đầu tư đáng kể để xây dựng cơ sở hạ tầng, đổi mới
phương thức sản xuất, ứng dụng công nghệ mới, đầu tư thiết bị, máy móc, điện,
thuốc bảo vệ thực vật..., ngày càng cải thiện điều kiện lao động trong sản xuất
nông nghiệp. Tuy vậy, tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp đối với lao động
nông nghiệp cũng đã xảy ra và gây nên những hậu quả nghiêm trọng. Nguyên nhân
là do lao động trong nông nghiệp chưa được tuyên truyền, hướng dẫn, huấn luyện
kỹ về tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm kỹ thuật và các biện pháp phòng ngừa; các
Bộ, ngành, chính quyền các cấp, các tổ chức kinh doanh chưa làm hết trách nhiệm
theo quy định pháp luật.

Để phòng ngừa và khắc phục tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm môi trường sản xuất nông nghiệp ngày càng tốt
hơn, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan thuộc
Chính phủ, các ngành, đoàn thể, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương cần thực hiện ngay một số việc sau đây:

1. Tiếp tục
hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến việc thực hiện an
toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp:

a) Từ nay đến hết năm 2005, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, Bộ Công nghiệp, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn rà soát, bổ sung, hoàn thiện và ban hành theo thẩm quyền
hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành các văn bản pháp luật
về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp; Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam, Hội Nông dân Việt nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam nghiên cứu trình cơ quan có thẩm quyền phê
chuẩn Công ước số 184 của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) về an toàn - vệ sinh
lao động trong sản xuất nông nghiệp. 

b) Các Bộ Khoa học
và Công nghệ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Y tế, Bộ Công nghiệp, Bộ Thuỷ sản rà soát, bổ sung, sửa đổi các
tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm sử dụng thiết bị, máy móc, hoá chất cho phù hợp
với tình hình phát triển của ngành nông nghiệp; xây dựng các tiêu chuẩn Việt
Nam về trang bị bảo hộ lao động bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất
nông nghiệp.

c) Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, Ban, ngành tại địa
phương có biện pháp cụ thể khuyến khích cá nhân, cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
hiện tốt các quy định của pháp luật về an toàn - vệ sinh lao động nói chung và
trong nông nghiệp nói riêng.

2.
Tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản
xuất nông nghiệp:

- Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và các Bộ, ngành liên quan xây dựng các văn bản hướng dẫn các biện pháp bảo đảm
an toàn trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú
y, phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc phòng chống mối mọt, côn trùng, chế phẩm
sinh học phục vụ trồng trọt, chăn nuôi; phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Bộ Tài chính, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam xây
dựng Chương trình hành động về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông
nghiệp và bổ sung Chương trình này vào Chương trình hành động quốc gia về an
toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ.

- Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và các Bộ, ngành liên quan tăng cường quản lý nhà nước, quản lý các hoạt động
an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.

3.
Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng cao nhận thức cho
người sử dụng lao động và người lao động trong sản xuất nông nghiệp về các quy
phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm kỹ thuật, các biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết bị, thuốc bảo vệ thực vật
trong sản xuất nông nghiệp:

a) Bộ Văn hóa -
Thông tin chủ trì, phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt
Nam và các Bộ, ngành liên quan chỉ đạo các cơ quan truyền thông, tổ chức thông
tin, tuyên truyền thường xuyên, nêu gương những điển hình tốt, phê phán những
cơ sở và cá nhân chưa làm tốt về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông
nghiệp.

b) Bộ Tài nguyên
và Môi trường phối hợp với các Bộ, ngành và Hội Nông dân Việt Nam kết hợp các
hoạt động tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên, môi trường với hoạt động
an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.

c) Bộ Giáo dục và
Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ,
ngành liên quan trong việc xây dựng chương trình, tài liệu khoa học về an toàn
- vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp trong hệ thống giáo dục, đào tạo.

d) Bộ Tài chính bảo
đảm kinh phí cho các hoạt động về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất
nông nghiệp cho các Bộ, ngành và địa phương theo quy định của Luật Ngân sách
Nhà nước.

đ) ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các Ban, ngành tại địa phương phối
hợp với các tổ chức chính trị - xã hội và xã hội, đặc biệt là Hội Nông dân Việt
Nam xây dựng phong trào nông dân thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản
xuất, bảo vệ môi trường và sức khoẻ cộng đồng đến tận tuyến huyện, xã; tổ chức
tập huấn về an toàn - vệ sinh lao động cho nông dân, trước hết là trong các
làng nghề, các trang trại, các doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhiều lao động. 

4.
Tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an toàn - vệ sinh lao động trong sản
xuất nông nghiệp:

Các Bộ, ngành, Uỷ
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần tranh thủ nguồn viện trợ
của các Chính phủ, các tổ chức phi chính phủ cho việc đào tạo, huấn luyện, học
tập kinh nghiệm, trợ giúp kỹ thuật và tuyên truyền nâng cao nhận thức về an
toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp, góp phần thực hiện Chiến lược
phát triển bền vững ở nước ta.

5.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn
- vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.

Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ Công nghiệp chỉ đạo thanh tra chuyên ngành phối hợp với ủy ban nhân
dân các cấp tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc sử dụng các thiết bị,
máy móc, điện và thiết bị điện, thuốc bảo vệ thực vật,...; kiên quyết xử lý, kể
cả đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với những hành vi vi phạm nghiêm trọng.

6.
Tổ chức thực hiện: 

a) Uỷ ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương định kỳ 06 tháng và hàng năm báo cáo
kết quả thực hiện Chỉ thị này về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

b) Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và
báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện Chỉ thị này.

Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Hội
Khoa học kỹ thuật an toàn và vệ sinh lao động Việt Nam, các Hội nghề nghiệp có
liên quan tổ chức thực hiện Chỉ thị này.

 

 

Phạm
 Gia Khiêm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/2004/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 20/2004/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Gia Khiêm
Ngay ban hanh: 08/06/2004
Ngay hieu luc: 02/07/2004
Ngay dang: 17/06/2004
So cong bao: Số 26
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP
  - 1. Tiếp tục hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến việc thực hiện an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp:
  - 2. Tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp:
  - 3. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng lao động và người lao động trong sản xuất nông nghiệp về các quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm kỹ thuật, các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết bị, thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất nông nghiệp:
  - 4. Tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp:
  - 5. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn - vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp.
  - 6. Tổ chức thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Directive No.20/2004/CT-TTg of June 08, 2004 on enhancing the direction and organization of observance of ... (ID: 76129)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 10/2008/CT-TTg về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 63955)
  - Công văn số 1991/LĐTBXH-ATLD của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc đăng ký kiểm định các đối tượng có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ (ID: 3413)