ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 20/2013/QĐ-UBND

Thái Bình, ngày
 12 tháng 11 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC, VỊ TRÍ VIỆC
LÀM CỦA TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11
năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng
8 năm 2006 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải
thể tổ chức hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà nước;

Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng
6 năm 2012 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự
nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng
3 năm 2010 của Chính phủ về quản lý biên chế công chức;

Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng
01 năm 2010 của Chính phủ quy định những người là công chức;

Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng
5 năm 2012 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp
công lập;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình
số 435/TTr-SNV ngày 05 tháng 11 năm 2013,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản
lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm của tổ chức hành chính
và đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai, theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký.

Bãi bỏ các quy định về tổ chức bộ máy, biên chế cán
bộ, công chức quy định tại Quyết định số 689/2001/QĐ-UB ngày 16 tháng 10 năm
2001 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
cán bộ, công chức, tiền lương khu vực hành chính sự nghiệp và cán bộ quản lý
doanh nghiệp nhà nước.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp công lập chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;

 - Như Điều 4;

 - Công báo tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử của tỉnh;

 - Lưu VT, NC, TH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Sinh

 

QUY ĐỊNH

VỀ
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ CÔNG THỨC, VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA TỔ CHỨC HÀNH
CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2013/QĐ-UBND ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy định nguyên tắc, điều kiện, trình tự, thủ tục
thành lập, tổ chức lại, giải thể các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện và
tương đương (sau đây gọi chung là tổ chức hành chính), các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố (sau đây gọi chung là đơn vị sự nghiệp công lập). Tổ chức hành chính và đơn
vị sự nghiệp công lập sau đây gọi chung là tổ chức.

2. Quản lý biên chế công chức; vị trí việc làm
trong các đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện và
tương đương.

2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.

Chương 2.

TRÌNH TỰ, HỒ SƠ, THỜI HẠN
THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ TỔ CHỨC

Điều 3. Trình tự thành lập, tổ
chức lại, giải thể tổ chức

1. Xây dựng Đề án, Tờ trình, dự thảo Quyết định
thành lập tổ chức, tổ chức lại, giải thể tổ chức, dự thảo Điều lệ hoặc Quy chế hoạt
động của tổ chức (đối với việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập) trình cơ
quan có thẩm quyền.

2. Thẩm định hồ sơ, gồm: Đề án, Tờ trình, ý kiến bằng
văn bản của các cơ quan liên quan về những vấn đề chưa rõ ràng, dự thảo Quyết định
thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức; dự thảo Điều lệ hoặc Quy chế hoạt
động của tổ chức (đối với việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập).

3. Thẩm tra và ký ban hành quyết định (thành lập, tổ
chức lại, giải thể tổ chức).

Điều 4. Hồ sơ thành lập tổ chức

1. Hồ sơ trình thành lập:

a) Đề án thành lập tổ chức;

b) Tờ trình thành lập tổ chức, dự thảo Quyết định
thành lập tổ chức (kèm theo); dự thảo Điều lệ hoặc Quy chế hoạt động của tổ chức
(đối với việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập); các tài liệu khác có liên quan
(giấy tờ về đất đai, kinh phí hoạt động, nhân lực ...);

c) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan về
việc thành lập tổ chức;

d) Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến của các
cơ quan có liên quan và báo cáo bổ sung theo ý kiến chỉ đạo của cơ quan có thẩm
quyền quyết định thành lập tổ chức (nếu có).

2. Hồ sơ thẩm định:

a) Văn bản thẩm định về dự thảo Quyết định, Tờ
trình, Đề án thành lập tổ chức, dự thảo Điều lệ hoặc Quy chế hoạt động của tổ
chức (đối với việc thành lập đơn vị sự nghiệp công lập), văn bản tham gia ý kiến
của các cơ quan liên quan;

b) Dự thảo Quyết định thành lập tổ chức (đã hoàn
thiện).

3. Hồ sơ thẩm tra:

a) Báo cáo thẩm tra của cơ quan được giao thẩm quyền
thẩm tra về thủ tục, hồ sơ của cơ quan đề nghị, hồ sơ của cơ quan thẩm định;

b) Chỉnh lý và hoàn chỉnh lần cuối các văn bản chuẩn
bị trong hồ sơ để trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.

Điều 5. Nội dung đề án thành lập
tổ chức

1. Sự cần thiết và cơ sở pháp lý.

2. Mục tiêu, phạm vi đối tượng hoạt động, tên gọi của
tổ chức.

3. Loại hình tổ chức cần thành lập.

4. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.

5. Cơ cấu tổ chức (nếu có quy mô lớn).

6. Cơ chế tài chính, cơ chế hoạt động.

7. Dự kiến về nhân sự, số lượng người làm việc theo
vị trí việc làm, kinh phí hoạt động, trụ sở làm việc và trang thiết bị, phương
tiện cần thiết để bảo đảm cho đơn vị hoạt động sau khi được thành lập.

8. Phương án tổ chức và lộ trình triển khai thực hiện.

9. Kiến nghị của cơ quan xây dựng đề án.

10. Các nội dung khác thực hiện theo quy định của
pháp luật chuyên ngành và hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực.

Điều 6. Hồ sơ tổ chức lại, giải
thể tổ chức

1. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể tổ chức:

a) Đề án về tổ chức lại tổ chức, giải thể tổ chức;

b) Tờ trình tổ chức lại, giải thể tổ chức và dự thảo
Quyết định (kèm theo);

c) Các văn bản xác nhận về tài chính, tài sản, đất
đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan;

d) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên
quan.

2. Nội dung Đề án tổ chức lại, giải thể tổ chức:

a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc tổ chức lại,
giải thể;

b) Phương án xử lý các vấn đề về nhân sự, tổ chức bộ
máy, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan;

c) Các văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận về
tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có
liên quan (nếu có);

d) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu và các
cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án tổ chức lại, giải thể tổ
chức và thời hạn xử lý các vấn đề trong đề án.

Điều 7. Thời hạn giải quyết
thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức

1. Trong thời hạn 12 (mười hai) ngày làm việc, kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (đúng thủ tục), cơ quan, tổ chức phải có văn bản thẩm
định.

2. Trong thời hạn 08 (tám) ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được hồ sơ thẩm định, cơ quan thẩm tra phải có ý kiến chính thức.

Cơ quan thẩm tra thực hiện việc thẩm tra, soát xét
lần cuối cùng các thủ tục, hồ sơ và chuẩn bị các văn bản cần thiết theo Quy chế
làm việc của cơ quan để trình cấp có thẩm quyền quyết định.

3. Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc, kể từ
ngày nhận đủ các loại hồ sơ, cơ quan hoặc người có thẩm quyền ban hành Quyết định.
Trường hợp cơ quan hoặc người có thẩm quyền không đồng ý thì thông báo văn bản
cho cơ quan đề nghị biết rõ lý do.

Điều 8. Trình tự gửi, tiếp nhận, xử lý, thẩm định, thẩm tra hồ sơ và
ban hành quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính thực hiện
theo Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ; đơn vị
sự nghiệp công lập thực hiện theo Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6
năm 2012 của Chính phủ và các văn bản pháp luật chuyên ngành.

Chương 3.

THẨM QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM
THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ TỔ CHỨC

Điều 9. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh

1. Đối với tổ chức hành chính:

a) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các
sở, cơ quan ngang sở (gọi chung là sở), tổ chức thuộc sở, các phòng chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố theo quy định của Chính phủ;

b) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức
bộ máy và biên chế của sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;

Bổ sung hoặc điều chuyển chức năng, nhiệm vụ và tổ
chức bộ máy các sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.

c) Phân cấp thẩm quyền quản lý về tổ chức bộ máy đối
với các sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;

d) Phê duyệt đề án, phương án kiện toàn tổ chức,
tinh giản biên chế các tổ chức hành chính.

2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập:

a) Phê duyệt hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
quy hoạch mạng lưới tổ chức đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương theo phân cấp
hoặc quy định của luật chuyên ngành;

b) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn
vị sự nghiệp công lập, gồm:

- Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên
môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện (trừ những trường hợp có quy định khác của luật chuyên ngành).

c) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Thực hiện phân cấp thẩm quyền thành lập, tổ chức
lại, giải thể đối với một số loại hình đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện.

Điều 10. Trách nhiệm của sở và
cơ quan ngang sở

1. Xây dựng đề án tổ chức của sở, cơ quan ngang sở
trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền quyết định.

2. Tham gia với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố về đề án tổ chức bộ máy có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của
sở và cơ quan ngang sở.

3. Căn cứ Nghị định của Chính phủ, văn bản hướng dẫn
của Bộ Nội vụ và Bộ quản lý chuyên ngành, ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Văn phòng, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc.

4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị trực thuộc
thực hiện các quy định của cấp có thẩm quyền về công tác tổ chức bộ máy.

5. Xây dựng mô hình tổ chức, tiến hành sơ kết, tổng
kết đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ, hiệu quả hoạt động của các đơn vị trực
thuộc.

6. Trực tiếp quản lý về tổ chức và hoạt động của
các đơn vị trực thuộc theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

7. Ban hành quy chế làm việc của đơn vị và phê duyệt
quy chế làm việc của các đơn vị trực thuộc.

Điều 11. Thẩm quyền và trách
nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố

1. Thẩm quyền:

a) Quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc;

b) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể Trường
Trung học cơ sở, Trường Tiểu học, Trường Mầm non bảo đảm phù hợp với quy hoạch
mạng lưới trường học đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;

c) Ban hành quy chế làm việc của đơn vị và phê duyệt
quy chế làm việc của các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.

2. Trách nhiệm:

a) Xây dựng đề án tổ chức các phòng, ban chuyên
môn, đơn vị trực thuộc trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;

b) Tham gia ý kiến về các đề án tổ chức của các sở,
ngành có liên quan đến tổ chức thuộc huyện, thành phố;

c) Quản lý, tiến hành sơ kết, tổng kết, đánh giá tổ
chức và hiệu quả hoạt động của các cơ quan đơn vị trực thuộc.

Điều 12. Trách nhiệm của Sở Nội
vụ

1. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, các đơn vị sự nghiệp công lập về chuyên môn, nghiệp vụ công
tác tổ chức bộ máy cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.

2. Thẩm định Đề án, Tờ trình và dự thảo Quyết định
về tổ chức bộ máy các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện, đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Xây dựng đề án kiện toàn, sắp xếp lại cơ quan
chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

4. Phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố hướng dẫn, đôn đốc thi hành các quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh về công tác tổ chức bộ máy.

5. Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức.

6. Thực hiện công tác thống kê, báo cáo, tổng hợp,
sơ kết nghiệp vụ về công tác tổ chức bộ máy.

Chương 4.

QUẢN LÝ BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC

Điều 13. Nội dung quản lý biên
chế công chức

1. Xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật
về biên chế công chức, hướng dẫn xác định biên chế công chức và quản lý biên chế
công chức.

2. Lập kế hoạch biên chế công chức hàng năm, điều
chỉnh biên chế công chức.

3. Quyết định biên chế công chức, phân bổ, sử dụng
biên chế công chức.

4. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc quản lý biên
chế công chức.

5. Thống kê, tổng hợp và báo cáo về biên chế công
chức.

Điều 14. Căn cứ xác định biên
chế công chức

1. Vị trí việc làm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của từng cơ quan, tổ chức, đơn vị được cấp có thẩm
quyền quy định.

2. Tính chất, đặc điểm, mức độ phức tạp, quy mô, phạm
vi, đối tượng quản lý của ngành, lĩnh vực.

3. Quy trình quản lý chuyên môn, nghiệp vụ theo quy
định của luật chuyên ngành.

4. Mức độ hiện đại hóa công sở, trang thiết bị,
phương tiện làm việc và ứng dụng công nghệ thông tin.

5. Thực tế tình hình quản lý biên chế công chức được
giao của cơ quan, tổ chức, đơn vị.

6. Quy mô dân số, diện tích tự nhiên, trình độ phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương.

7. Số lượng đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã.

8. Đặc điểm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

9. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập, biên chế công
chức là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, cơ quan chuyên môn của Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản, được
ngân sách nhà nước cấp kinh phí hoạt động.

Điều 15. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh

1. Trình Bộ Nội vụ kế hoạch biên chế công chức của
tỉnh hàng năm.

2. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh giao biên chế công
chức và triển khai thực hiện sau khi được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.

Điều 16. Trách nhiệm của Sở Nội
vụ

1. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch biên chế công chức hàng năm.

2. Thẩm định hồ sơ, kế hoạch biên chế công chức của
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, các đơn vị sự nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh; tổng hợp thành kế hoạch biên chế công chức hàng năm của tỉnh
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Bộ Nội vụ.

3. Dự thảo Tờ trình để Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo
Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức hàng năm sau khi có quyết
định giao biên chế công chức của Bộ Nội vụ.

4. Dự thảo Quyết định để Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành quyết định phân bổ biên chế công chức hàng năm sau khi Hội đồng nhân dân tỉnh
có Nghị quyết phê duyệt kế hoạch biên chế công chức.

5. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nội
dung quy định về quản lý biên chế công chức tại Điều 13, Điều 14 Quy định này.

Điều 17. Trách nhiệm của các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập.

1. Lập kế hoạch biên chế công chức hàng năm báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Bố trí, sử dụng quản lý biên chế công chức theo
các nội dung quy định của Luật Cán bộ, công chức và các văn bản hướng dẫn thực
hiện.

3. Thống kê, tổng hợp báo cáo về biên chế công chức
theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 18. Hồ sơ, kế hoạch biên
chế công chức hàng năm

1. Hồ sơ kế hoạch biên chế công chức hàng năm, gồm:

a) Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch biên chế công
chức hàng năm;

b) Kế hoạch biên chế công chức hàng năm;

c) Các tài liệu liên quan đến việc lập kế hoạch
biên chế công chức kèm theo.

2. Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch biên chế công
chức hàng năm do người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị ký và phải có những nội
dung chủ yếu sau:

a) Sự cần thiết và căn cứ của việc lập kế hoạch
biên chế công chức hàng năm;

b) Nội dung chính của kế hoạch biên chế công chức
hàng năm;

c) Kiến nghị đề xuất.

3. Nội dung kế hoạch biên chế công chức hàng năm:

a) Báo cáo kết quả sử dụng biên chế công chức được
giao cho năm trước liền kề; kèm theo biểu mẫu thống kê, tổng hợp số liệu biên
chế công chức hiện có theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ;

b) Xác định số lượng biên chế công chức;

c) Giải pháp thực hiện kế hoạch biên chế công chức
sau khi được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt, dự kiến nguồn công chức bổ
sung, thay thế, thực hiện chính sách tinh giản biên chế và dự toán kinh phí để
thực hiện.

Điều 19. Căn cứ và hồ sơ điều
chỉnh biên chế công chức

1. Căn cứ điều chỉnh biên chế công chức:

a) Thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan, tổ chức,
đơn vị theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền;

b) Thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới
đơn vị hành chính cấp tỉnh, cấp huyện;

c) Điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ
quan, tổ chức, đơn vị theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.

2. Hồ sơ điều chỉnh biên chế công chức, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị điều chỉnh biên chế công chức;

b) Đề án điều chỉnh biên chế công chức;

c) Các tài liệu liên quan đến điều chỉnh biên chế
công thức kèm theo.

3. Văn bản đề nghị điều chỉnh biên chế công chức do
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị ký và phải có những nội dung chủ yếu
sau:

a) Sự cần thiết và căn cứ của việc điều chỉnh biên
chế công chức;

b) Nội dung chính của đề án điều chỉnh biên chế
công chức;

c) Kiến nghị, đề xuất.

Điều 20. Thời hạn gửi hồ sơ kế
hoạch biên chế công chức hàng năm

1. Trước ngày 05 tháng 6 năm trước liền kề, các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố gửi kế hoạch biên chế công chức của
cơ quan, đơn vị báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để xây dựng
kế hoạch biên chế của tỉnh gửi Bộ Nội vụ trước ngày 10 tháng 7.

2. Sau ngày 05 tháng 6 năm trước liền kề, nếu cơ
quan, đơn vị không gửi kế hoạch biên chế công chức theo quy định tại Khoản 1 Điều
này thì Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức của cơ quan đơn vị
đó.

Chương 5.

QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM
TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

Điều 21. Nội dung quản lý vị
trí việc làm

1. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật về vị trí việc
làm.

2. Xác định vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung
năng lực, chức danh nghề nghiệp tương ứng, số lượng người làm việc, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập.

3. Trình cơ quan có thẩm quyền quyết định hoặc quyết
định theo thẩm quyền về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp.

4. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện vị trí việc
làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp.

5. Thống kê, tổng hợp và báo cáo về vị trí việc
làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp.

6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý những vi
phạm về quản lý vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo
chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

Điều 22. Căn cứ xác định vị
trí việc làm

1. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và công việc thực
tế của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Tính chất, đặc điểm, nhu cầu công việc của đơn vị
sự nghiệp công lập.

3. Mức độ phức tạp, quy mô công việc; phạm vi, đối
tượng phục vụ; quy trình quản lý chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định của luật
chuyên ngành.

4. Mức độ hiện đại hóa công sở, trang thiết bị,
phương tiện làm việc và ứng dụng công nghệ thông tin trong đơn vị sự nghiệp
công lập.

5. Thực trạng bố trí, sử dụng viên chức của đơn vị
sự nghiệp công lập.

Điều 23. Thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh

1. Phân cấp hoặc ủy quyền quản lý vị trí việc làm
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thuộc sở, ban,
ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện.

2. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt tổng số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập sau khi có ý kiến thẩm
định của Bộ Nội vụ và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.

Điều 24. Trách nhiệm của Sở Nội
vụ

1. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, các đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng đề
án vị trí việc làm tại các đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Thẩm định đề án vị trí việc làm của các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, đơn vị
sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh. Tổng hợp số lượng người làm việc trong
các đơn vị sư nghiệp công lập trong toàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Bộ Nôi vụ thẩm định và Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt. Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành quyết định số lượng người làm việc trong và thông báo chỉ
tiêu về số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập.

3. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nội
dung về quản lý vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức.

4. Tổng hợp vị trí việc làm, số lượng người làm việc,
cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp công lập
trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ chậm nhất vào ngày 31 tháng 12
hàng năm.

Điều 25. Trách nhiệm của các sở,
ban, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.

1. Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
xây dựng đề án vị trí việc làm hàng năm, tiếp nhận hồ sơ trình đề án vị trí việc
làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập. Thẩm định và tổng hợp số lượng vị trí
việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố gửi Sở Nội vụ.

2. Quản lý số lượng vị trí việc làm, số lượng người
làm việc, cơ cấu viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.

3. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định
về quản lý, sử dụng số lượng vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu
viên chức đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.

4. Tổng hợp báo cáo số lượng vị trí việc làm và
tình hình quản lý vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý những vi
phạm về quản lý vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

Điều 26. Trách nhiệm của các
đơn vị sự nghiệp công lập

1. Xây dựng đề án vị trí việc làm, trong đó xác định
số lượng vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu viên chức hàng năm của
đơn vị theo quy định của Nhà nước trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.

2. Đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ
hoàn toàn về thực hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự được quyết
định số lượng người làm việc trên cơ sở số lượng vị trí việc làm, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

3. Chấp hành các quy định về quản lý vị trí việc
làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong đơn vị mình.

4. Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về vị trí việc
làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong đơn vị mình.

Điều 27. Hồ sơ trình đề án vị
trí việc làm

1. Tờ trình đề án vị trí việc làm.

2. Đề án vị trí việc làm.

3. Văn bản thẩm định của cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền.

4. Bản sao Quyết định về việc thành lập, quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập.

5. Các văn bản có liên quan đến việc xây dựng đề
án.

Điều 28. Thời hạn gửi hồ sơ đề
án vị trí việc làm

1. Trước ngày 05 tháng 4 hàng năm, Thủ trưởng đơn vị
sự nghiệp công lập gửi hồ sơ đề án vị trí việc làm của năm liền kề tới cấp trên
trực tiếp.

2. Trước ngày 05 tháng 5 hàng năm, Giám đốc sở, Thủ
trưởng ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố gửi đề án vị trí
việc làm để Sở Nội vụ thẩm định.

3. Trước ngày 05 tháng 6 hàng năm, Sở Nội vụ tổng hợp
hồ sơ đề án vị trí việc làm của tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Nội
vụ trước ngày 15 tháng 6.

Điều 29. Trình tự, thủ tục thẩm định đề án vị trí việc làm, số lượng
người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập hàng năm; quyết định vị trí việc
làm, quyết định số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập hàng
năm; trình tự thủ tục điều chỉnh số lượng vị trí việc làm, điều chỉnh số lượng
người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định của Luật
Viên chức và các văn bản hướng dẫn thi hành.

Điều 30. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các cơ
quan đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 20/2013/QĐ-UBND về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm của tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập do tỉnh Thái Bình ban hành
So hieu: 20/2013/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Phạm Văn Sinh
Ngay ban hanh: 12/11/2013
Ngay hieu luc: 22/11/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/02/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC, VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
  - Điều 1 . Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm của tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập.
  - Điều 2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ CÔNG THỨC, VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương 2. TRÌNH TỰ, HỒ SƠ, THỜI HẠN THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ TỔ CHỨC
    - Điều 3. Trình tự thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức
    - Điều 4. Hồ sơ thành lập tổ chức
    - Điều 5. Nội dung đề án thành lập tổ chức
    - Điều 6. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể tổ chức
    - Điều 7. Thời hạn giải quyết thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức
    - Điều 8. Trình tự gửi, tiếp nhận, xử lý, thẩm định, thẩm tra hồ sơ và ban hành quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính thực hiện theo Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ; đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ và các văn bản pháp luật chuyên ngành.
  - Chương 3. THẨM QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ TỔ CHỨC
    - Điều 9. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
    - Điều 10. Trách nhiệm của sở và cơ quan ngang sở
    - Điều 11. Thẩm quyền và trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
  - Chương 4. QUẢN LÝ BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC
    - Điều 13. Nội dung quản lý biên chế công chức
    - Điều 14. Căn cứ xác định biên chế công chức
    - Điều 15. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
    - Điều 16. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập.
    - Điều 18. Hồ sơ, kế hoạch biên chế công chức hàng năm
    - Điều 19. Căn cứ và hồ sơ điều chỉnh biên chế công chức
    - Điều 20. Thời hạn gửi hồ sơ kế hoạch biên chế công chức hàng năm
  - Chương 5. QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
    - Điều 21. Nội dung quản lý vị trí việc làm
    - Điều 22. Căn cứ xác định vị trí việc làm
    - Điều 23. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
    - Điều 24. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 25. Trách nhiệm của các sở, ban, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
    - Điều 26. Trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công lập
    - Điều 27. Hồ sơ trình đề án vị trí việc làm
    - Điều 28. Thời hạn gửi hồ sơ đề án vị trí việc làm
    - Điều 29. Trình tự, thủ tục thẩm định đề án vị trí việc làm, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập hàng năm; quyết định vị trí việc làm, quyết định số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập hàng năm; trình tự thủ tục điều chỉnh số lượng vị trí việc làm, điều chỉnh số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định của Luật Viên chức và các văn bản hướng dẫn thi hành.
    - Điều 30. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các cơ quan đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 55/2012/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 142237)
  - Nghị định 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 138976)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 21/2010/NĐ-CP về quản lý biên chế công chức (ID: 102041)
  - Nghị định 06/2010/NĐ-CP quy định những người là công chức (ID: 100704)
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 83/2006/NĐ-CP Quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại,giải thể tổ chức hành chính, tổ ... (ID: 13592)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 03/2023/QĐ-UBND quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, vị trí việc làm trong các cơ quan,... (ID: 556490)
  - Quyết định 108/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 597205)
  - Quyết định 216/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 601063)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2248/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Ngãi (ID: 382981)
  - Nghị quyết 24/2013/NQ-HĐND về biên chế hành chính, sự nghiệp năm 2014 do tỉnh Quảng Trị ban hành (ID: 224205)
  - Quyết định 18/2013/QĐ-UBND Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau (ID: 216154)
  - Quyết định 44/2013/QĐ-UBND Quy định quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 212780)
  - Quyết định 1505/QĐ-UBND thực hiện biên chế công chức và chỉ tiêu hợp đồng theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP cho sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố năm 2013 do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 213316)
  - Quyết định 35/2013/QĐ-UBND về Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức của Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 207553)
  - Quyết định 3824/QĐ-UBND năm 2013 bãi bỏ Quyết định 08/2009/QĐ-UBND quy định chính sách đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức tỉnh Nghệ An ở nước ngoài giai đoạn 2008-2015, có tính đến 2020 (ID: 208501)
  - Quyết định 423/QĐ-UBND-HC năm 2013 về Kế hoạch bồi dưỡng cán bộ, công chức xã giai đoạn 2013 - 2015 thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 209214)
  - Nghị quyết 16/2012/NQ-HĐND Phê chuẩn điều chỉnh định mức phân bổ chi quản lý hành chính và sự nghiệp năm 2013 do Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 185539)