ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 20/2009/QĐ-UBND

Bắc
 Giang, ngày 31 tháng 03 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ VỀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC GIỮA UBND TỈNH VỚI LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG TỈNH
BẮC GIANG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG

Căn cứ Luật Tổ
chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật
Công đoàn ngày 30/6/2008; Quyết định số 04/2007/QĐ-TTg ngày 10/01/2007 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ với
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

Sau khi trao
đổi, thống nhất với Liên đoàn Lao động tỉnh; theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 44/TTr-SNV ngày 25/3/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về mối
quan hệ công tác giữa UBND tỉnh với Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày,
kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 15/2001/QĐ-UB ngày 02/3/2001 của UBND
tỉnh ban hành Quy chế về mối quan hệ công tác giữa UBND tỉnh với Liên đoàn Lao
động tỉnh Bắc Giang.

Điều 3. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các cơ quan thuộc
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên
quan căn cứ quyết định thi hành./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Bùi Văn Hải

 

QUY CHẾ

VỀ MỐI
QUAN HỆ CÔNG TÁC GIỮA UBND TỈNH VÀ LĐLĐ TỈNH BẮC GIANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2009/QĐ-UBND ngày 31/3/2009 của UBND tỉnh
Bắc Giang)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quy
chế này quy định về quan hệ phối hợp trong quá trình xử lý các vấn đề thuộc
nhiệm vụ và quyền hạn của UBND tỉnh có liên quan đến chức năng của Liên đoàn
Lao động (LĐLĐ) tỉnh, nhằm phát huy vai trò của tổ chức Công đoàn trong việc
tham gia với Nhà nước, thực hiện các chủ trương, chính sách liên quan trực tiếp
đến việc phát triển sản xuất, giải quyết việc làm, cải thiện đời sống vật chất,
tinh thần; đảm bảo các quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán
bộ, công chức và người lao động, đồng thời tổ chức, giáo dục, động viên cán bộ,
công chức và người lao động tích cực thực hiện các nhiệm vụ về chính trị, kinh
tế - xã hội, an ninh - quốc phòng đã được xác định.

Điều 2. UBND
tỉnh và LĐLĐ tỉnh phối hợp chặt chẽ và vận động, tổ chức phong trào công nhân
viên chức - lao động, thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước, các nhiệm vụ do Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh và Tổng LĐLĐ Việt
Nam đề ra.

Chương II
MỐI QUAN HỆ PHỐI HỢP

Điều 3. Trong
việc soạn thảo để ban hành, sửa đổi, bổ sung các chủ trương, chính sách của địa
phương hoặc triển khai thực hiện chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên
quan đến cán bộ, công chức và người lao động, UBND tỉnh lấy ý kiến tham gia của
lãnh đạo LĐLĐ tỉnh bằng hình thức gửi văn bản trực tiếp. LĐLĐ tỉnh có trách nhiệm trả lời ý kiến bằng văn bản trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản dự thảo.

Điều
4. Ban Thường vụ LĐLĐ
tỉnh có trách nhiệm cử đại diện tham gia các Hội đồng, các Ban Chỉ đạo thực
hiện chủ trương công tác của chính quyền có liên quan đến quyền, nghĩa vụ và
lợi ích hợp pháp của người lao động do UBND tỉnh thành lập.

Điều
5. 

1. UBND
tỉnh phát động các phong trào thi đua nhằm thực hiện các nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương. 

2. LĐLĐ
tỉnh có trách nhiệm tổ chức vận động cán bộ, công chức và người lao động hưởng
ứng thực hiện các phong trào thi đua do UBND tỉnh phát động, tuyên truyền, giáo
dục cán bộ, công chức và người lao động thực hiện các quy định của pháp luật về
thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, chống lãng phí.

Điều
6.

1. UBND tỉnh tạo điều kiện thuận lợi
về vật chất và tinh thần để LĐLĐ tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật
trong cán bộ, công chức và người lao động, động viên cán bộ, công chức và người
lao động thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tham gia
kiểm tra, giám sát hoạt động của cơ quan Nhà nước và tổ chức kinh tế góp phần
bảo đảm các quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ, công
chức và người lao động theo quy định của pháp luật, đồng thời tổ chức, giáo
dục, động viên cán bộ, công chức và người lao động tích cực tham gia xây dựng
và củng cố chính quyền nhân dân.

2. LĐLĐ
tỉnh có quyền kiến nghị với UBND tỉnh hoặc các cơ quan chức năng tiến hành các
cuộc thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách có liên quan đến
quyền và nghĩa vụ của người lao động. UBND tỉnh mời đại diện LĐLĐ tỉnh tham gia
đoàn thanh tra, kiểm tra do UBND tỉnh thành lập khi cần thiết.

Điều 7.

1. Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh có trách
nhiệm phối hợp, giám sát việc thực hiện Pháp luật và việc thực hiện các chế độ,
chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của người lao động ở các ngành và địa
phương. Khi có những vấn đề phát sinh hoặc có dấu hiệu vi phạm cần giải quyết,
Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh phản ánh và phối hợp với các Sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh
để giải quyết hoặc đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết theo thẩm
quyền.

2. Trong
trường hợp các đơn kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của cán bộ, công chức và người
lao động đã được các Sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố
giải quyết, nhưng Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh còn có ý kiến khác, thì Chủ tịch LĐLĐ
tỉnh đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp xem xét, giải quyết.

Điều 8. Khi có tranh chấp lao động dẫn đến đình công xảy ra ở các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện, thành phố
(gọi chung là cấp huyện) có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, ban, ngành có
liên quan kịp thời giải quyết.

1. Trong trường hợp các vụ đình công
phức tạp, Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo bằng văn bản với Chủ tịch UBND tỉnh
đồng thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, LĐLĐ tỉnh và đại diện của
người sử dụng lao động cấp tỉnh biết để phối hợp xử lý.

2. Khi nhận được báo cáo về đình công:

a) Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các Sở,
ban, ngành có liên quan phối hợp với Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, giải
quyết.

b) LĐLĐ tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn các
cấp Công đoàn tham gia phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan của tỉnh và
Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, giải quyết. 

Điều 9.

1. UBND tỉnh có trách nhiệm thông tin
cho LĐLĐ tỉnh về tình hình kinh tế - xã hội và các chủ trương, chính sách của
tỉnh mới ban hành liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của cán
bộ, công chức và người lao động.

2. Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh có trách
nhiệm báo cáo về tình hình việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của cán bộ,
công chức và người lao động và hoạt động Công đoàn với UBND tỉnh. 

Điều 10. Khi
xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài hạn và hàng năm,
bổ sung hoặc sửa đổi những vấn đề lớn trong quy hoạch, kế hoạch, UBND tỉnh mời
lãnh đạo LĐLĐ tỉnh tham gia ý kiến.

Điều 11.

1. Chủ tịch LĐLĐ tỉnh được mời dự các
phiên họp của UBND tỉnh hoặc các hội nghị chuyên đề giải quyết các vấn đề liên
quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của cán bộ, công chức,
người lao động hoặc liên quan đến hoạt động công đoàn.

2. Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, các thành viên UBND tỉnh được mời đến dự các kỳ
họp của Ban Thường vụ, Ban Chấp hành LĐLĐ tỉnh khi bàn về các vấn đề liên quan
đến việc làm, đời sống của cán bộ, công chức và người lao động.

3. Hàng năm (hoặc khi cần thiết), Chủ
tịch UBND tỉnh và Chủ tịch LĐLĐ tỉnh tổ chức họp liên tịch (hoặc làm việc) để
trao đổi những vấn đề cần thiết trong mối quan hệ công tác giữa UBND tỉnh với
LĐLĐ tỉnh.

Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Căn
cứ quy chế này, các Sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố, Ban Thường vụ các Công đoàn ngành, Công đoàn viên chức tỉnh, Công đoàn các
khu công nghiệp tỉnh, các LĐLĐ huyện, thành phố; thủ trưởng các cơ quan,
doanh nghiệp, các đơn vị trong tỉnh, các Công đoàn cơ sở có trách nhiệm xây
dựng quy chế phù hợp với từng cấp, từng ngành để thực hiện.

Điều 13. Trong quá trình thực
hiện có điều gì chưa phù hợp hoặc có những yêu cầu mới đặt ra, UBND tỉnh cùng
LĐLĐ tỉnh xem xét, bàn bạc thống nhất để bổ sung, sửa đổi quy chế về mối quan
hệ công tác giữa UBND tỉnh với LĐLĐ tỉnh cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 20/2009/QĐ-UBND quy chế mối quan hệ công tác giữa Uỷ ban nhân dân tỉnh với Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Giang
So hieu: 20/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Bùi Văn Hải
Ngay ban hanh: 31/03/2009
Ngay hieu luc: 10/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/10/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 04/2007/QĐ-TTg ban hành Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao ... (ID: 16314)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban thay the:
  - Quyết định 94/2009/QĐ-UBND ban hành quy chế về mối quan hệ công tác giữa Uỷ ban nhân dân tỉnh với Liên đoàn... (ID: 187827)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quy chế phối hợp 1232/QCPH-UBND-LĐLĐ năm 2015 về Hoạt động và mối quan hệ công tác giữa Uỷ ban nhân dân tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh Bến Tre (ID: 282978)
  - Quyết định 15/2009/QĐ-UBND về quy chế về mối quan hệ công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Định (ID: 186791)
  - Quyết định 25/2009/QĐ-UBND ban hành quy chế về mối quan hệ công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và Liên Đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 186581)
  - Quyết định 05/2008/QĐ-UBND Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động tỉnh Hưng Yên (ID: 281398)
  - Quyết định 01/2008/QĐ-UBND về quy chế mối quan hệ công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh Trà Vinh (ID: 193031)