ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH THÁI BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 20/CT-UBND

Thái Bình, ngày 29 tháng 9 năm 2016

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG NÂNG CAO TRÁCH NHIỆM VÀ CHẤT LƯỢNG TRONG
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Những năm gần đây, công tác đào tạo
nghề cho người lao động đã đạt được kết quả nhất định: Số lượng người tham gia
học nghề tăng; cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề từng bước được đầu tư, mua
sắm; hệ thống mạng lưới các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh đủ để đào tạo 03
cấp trình độ cao đẳng nghề, trung cấp nghề và sơ cấp nghề;
7/7 huyện đã thành lập được cơ sở dạy nghề công lập để tổ
chức đào tạo nghề cho người lao động; tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề ngày một
tăng góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Tuy nhiên,
công tác đào tạo nghề vẫn còn những tồn tại, hạn chế: Một số đơn vị, địa phương
chưa thực sự quan tâm, đầu tư đúng mức cho công tác đào tạo nghề; nhận thức về
tầm quan trọng của việc học nghề còn hạn chế; việc phối hợp giữa các cơ sở dạy
nghề và các doanh nghiệp chưa chặt chẽ...

Để đổi mới cơ bản, mạnh mẽ về nhận
thức quản lý, tạo động lực phát triển công tác dạy nghề
theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa, phù hợp với nhu cầu sử dụng lao động hiện
nay và hội nhập quốc tế; nâng cao chất lượng và phát triển quy mô dạy nghề, góp
phần vào việc nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI)
của tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

Là cơ quan chuyên môn, thực hiện chức
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
về lĩnh vực dạy nghề: Chủ trì, phối
hợp với UBND huyện, thành phố và các sở, ngành có liên
quan triển khai tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương
trình, đề án, dự án phát triển dạy nghề của tỉnh sau khi
được phê duyệt. Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực
hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ
quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định; cấp,
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề, giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ
chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm
cấp tỉnh, các hội thi liên quan đến công tác học sinh, sinh viên học nghề. Phối
hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố tổ chức thực hiện
đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn thuộc Đề án “Đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020” của Thủ tướng Chính phủ.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo: Tăng cường
thiết lập mối quan hệ giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh với
trường phổ thông; từ đó, tạo ra mối liên hệ chặt chẽ giữa
cơ sở dạy nghề và trường phổ thông, xây dựng kế hoạch công
tác rõ ràng về nội dung hợp tác, giới thiệu ngành nghề đào
tạo, dạy nghề hướng nghiệp, sinh hoạt ngoại khóa hay tư vấn nghề nghiệp tại
trường phổ thông... thời gian thực hiện và trách nhiệm của mỗi bên nhằm nâng
cao hiệu quả hướng nghiệp cho học sinh.

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố.

Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp theo thẩm quyền và
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về phát triển
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn quản lý; bố trí cán bộ đủ năng lực về chuyên môn, nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn; chỉ đạo UBND cấp xã
thuộc phạm vi quản lý thực hiện việc quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp
theo quy định. Có kế hoạch đầu tư kinh phí để nâng cao năng lực và chất lượng
đào tạo, chịu trách nhiệm về các hoạt động/trong đó có hoạt động đào tạo nghề
đối với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trực thuộc. Hằng
năm bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách của địa phương để đào tạo nghề cho người
dân trên địa bàn.

4. Các sở, ngành liên quan.

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao;
căn cứ vào công tác điều tra, cung cầu lao động, dự báo nhu cầu lao động: Tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện đầy đủ các mục tiêu, nhiệm vụ liên quan
đến công tác đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh. Tuyên truyền
cho mọi người dân nắm rõ các chính sách ưu đãi của Đảng và Nhà nước đối với
người tham gia học nghề; trách nhiệm và tầm quan trọng của việc học nghề. Có kế
hoạch để đầu tư nâng cao năng lực đào tạo nghề và chịu trách nhiệm về các hoạt
động, trong đó có hoạt động đào tạo nghề cho người lao động của các đơn vị trực
thuộc.

5. Các trường cao đẳng nghề, trường
trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề (các cơ sở dạy nghề) và các cơ sở khác có
tham gia đào tạo nghề.

Căn cứ các tiêu chí, tiêu chuẩn theo
quy định hiện hành của Nhà nước và hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn thực
hiện việc rà soát các điều kiện liên quan đến hoạt động đào tạo nghề của đơn
vị, trong đó tập trung chủ yếu vào các điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị
dạy nghề, đội ngũ giáo viên; xây dựng kế hoạch khắc phục những tồn tại và lộ
trình phát triển của đơn vị (trong đó nêu cụ thể về thời gian và giải pháp thực
hiện), báo cáo cơ quan trực tiếp quản lý. Tập trung đào tạo nguồn lao động chất
lượng cao (trình độ cao đẳng nghề, trung cấp nghề) đảm bảo người học nghề đủ
năng lực, đặc biệt là trình độ chuyên môn và kỹ năng nghề
để tham gia hoạt động sản xuất ra sản phẩm cho xã hội đồng
thời tham gia các hội thi tay nghề cấp tỉnh, cấp trung ương, khu vực ASEAN và hội
thi tay nghề thế giới; tập trung đào tạo các nghề để phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Chủ động phối hợp với các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong và ngoài tỉnh để tổ chức đào tạo nghề cho
người lao động đảm bảo chất lượng và bố trí, giải quyết việc làm cho người học
nghề sau đào tạo.

Nhận Chỉ thị này, yêu cầu các Giám
đốc sở, Thủ trưởng ban ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, Hiệu trưởng, Giám đốc các cơ sở dạy nghề và các
cơ sở khác có tham gia đào tạo nghề triển khai thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- TT tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;

- Các sở, ban,
 ngành, đoàn thể của tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố;

- Các cơ sở dạy nghề trên địa
 bàn tỉnh;

- Cổng Thông tin điện tử;

 - Lưu VT, KGVX, TH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hồng Diên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/CT-UBND năm 2016 về tăng cường nâng cao trách nhiệm và chất lượng trong công tác đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh Thái Bình
So hieu: 20/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Diên
Ngay ban hanh: 29/09/2016
Ngay hieu luc: 29/09/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 636/KH-UBND triển khai công tác đào tạo nghề năm 2018 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 378052)
  - Quyết định 2315/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Đề án Nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công, viên chức thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020 (ID: 346931)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2013 về tăng cường công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 182836)
  - Chỉ thị 14/2011/CT-UBND đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 190418)
  - Kế hoạch 1061/KH-UBND năm 2011 triển khai thực hiện công tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm giai đoạn 2011 - 2015 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 186830)