ỦY BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 20/CT-UBND

Hải Phòng, ngày 01
 tháng 8 năm 2011

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG TÁC ĐẦU TƯ, XÂY DỰNG, AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG,
PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, KINH DOANH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ.

Trong những năm qua, các tổ chức, cá nhân sản xuất
kinh doanh trên địa bàn thành phố đã phát triển nhanh về số lượng, góp phần
giải quyết việc làm, tích cực thực hiện chính sách an sinh xã hội, thúc đẩy quá
trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế, xã
hội thành phố. Trong đó, nhiều tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh đã chấp
hành tốt các quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, an toàn - vệ sinh lao
động, phòng cháy chữa cháy (PCCC). Tuy nhiên, vẫn còn một số tổ chức, cá nhân
vi phạm các quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, an toàn - vệ sinh lao
động, phòng cháy chữa cháy.

Trong khi đó công tác quản lý nhà nước về đầu tư,
xây dựng, an toàn - vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy vẫn còn tồn tại một
số bất cập, đặc biệt là sự phối, kết hợp chưa chặt chẽ của các Sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện dẫn đến chậm phát hiện, xử lý vi phạm, để xảy ra
sự cố tai nạn lao động, cháy, nổ gây thiệt hại lớn về người và tài sản trên địa
bàn thành phố trong thời gian qua.

Nhằm tăng cường quản lý nhà nước về đầu tư, xây
dựng, an toàn - vệ sinh lao động, an toàn phòng cháy chữa cháy và hạn chế đến
mức thấp nhất các tai nạn lao động, cháy, nổ gây thiệt hại về người và tài sản
và thực hiện đúng các quy định của pháp luật có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố yêu cầu các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các
đơn vị, cá nhân sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố tập trung thực hiện
một số nhiệm vụ sau:

1. Về việc thành lập Đoàn kiểm tra các cấp:

1.1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Công
an thành phố, các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Lao động - Thương binh và
Xã hội và và các quận huyện, đơn vị liên quan:

- Thành lập ngay Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố
với nhiệm vụ kiểm tra các công tác liên quan đến: Giấy phép kinh doanh, ngành
nghề kinh doanh, Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy phép xây dựng, quy hoạch, quá
trình đầu tư xây dựng công trình, an toàn - vệ sinh lao động, phòng cháy chữa
cháy; trước hết, tập trung kiểm tra các doanh nghiệp có nguy cơ cháy nổ cao, sử
dụng nhiều lao động, nằm trong các khu đô thị, dân cư tập trung; xử lý nghiêm
theo quy định của pháp luật các trường hợp vi phạm.

- Kiểm tra, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất
kinh doanh chấp hành đầy đủ quy định pháp luật phòng cháy và chữa cháy như:
phương án, biện pháp PCCC, Giấy chứng nhận đủ điều kiện về PCCC, nội quy PCCC,
tiêu lệnh PCCC, trang bị phương tiện, cơ sở vật chất cho PCCC; bố trí sắp xếp
máy móc, thiết bị trong nhà xưởng, bố trí cửa thoát
hiểm; hệ thống thông hơi, thông gió và huấn luyện nghiệp vụ PCCC...

- Kiểm tra các quy định về: biện pháp đảm bảo an
toàn trong quá trình làm việc, phương pháp vận hành an toàn và quy trình xử lý
sự cố; bố trí cán bộ làm công tác an toàn lao động; trang bị phương tiện bảo vệ
cá nhân; huấn luyện an toàn - vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và
người lao động; quản lý và kiểm định, đăng ký máy móc, thiết bị có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động; hợp đồng lao động; các quy định tuyển dụng và quản lý
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

1.2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận huyện chủ
trì, phối hợp với các cơ quan chức năng:

Thành lập ngay Đoàn kiểm tra liên ngành cấp quận,
huyện (nội dung, nhiệm vụ tương tự như Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố) kiểm
tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh, các hộ kinh doanh cá thể, các cá nhân sản
xuất tại gia đình, các chợ dân sinh do quận, huyện quản lý theo phân cấp; đặc
biệt lưu ý: kiểm tra các địa điểm nằm xen kẽ trong khu dân cư sản xuất, kinh
doanh các mặt hàng dễ gây cháy, nổ, ô nhiễm môi trường các cơ sở sản xuất kinh
doanh không phép (lưu ý, phối hợp với Sở Công Thương để tránh kiểm tra chồng
chéo).

1.3. Xử lý các trường hợp vi phạm:

- Trong quá trình kiểm tra các Đoàn kiểm tra hướng
dẫn, chấn chỉnh việc thực hiện theo đúng quy định pháp luật về đầu tư, xây
dựng, an toàn lao động, an toàn phòng cháy chữa cháy đối với các tổ chức, cá
nhân có liên quan.

- Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm và đình chỉ ngay
hoạt động đối với các tổ chức, cá nhân không đảm bảo các điều kiện về an toàn,
vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; đề xuất thu hồi Giấy phép kinh doanh, Giấy
chứng nhận đầu tư đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định; tháo dỡ
toàn bộ các công trình, nhà xưởng xây dựng trái phép.

- Các đối tượng bị Đoàn kiểm tra quyết định tạm
ngừng sản xuất, kinh doanh để khắc phục vi phạm chỉ hoạt động trở lại khi đã
tuân thủ đầy đủ các điều kiện an toàn lao động, an toàn về PCCC được cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản.

2. Công an thành phố chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan: Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý vi phạm về phòng
chống cháy nổ; kiểm tra an ninh trật tự đối với các cơ sở sản xuất, gia công có
yếu tố nước ngoài, phát hiện và xử lý kịp thời hiện tượng đầu tư sản xuất có
vốn nước ngoài trái phép theo quy định pháp luật.

3. Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp
với Liên đoàn Lao động thành phố: Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra,
tuyên truyền phổ biến quy định pháp luật về lao động, an toàn - vệ sinh lao
động, cấp phép lao động cho người nước ngoài tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh.

4. Sở Xây dựng:

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động
xây dựng trên địa bàn, kiên quyết đình chỉ, tháo dỡ các công trình xây dựng nhà
xưởng sản xuất trái phép, không đúng quy hoạch, xử lý nghiêm theo quy định.

- Rà soát, kiểm tra việc cấp chứng chỉ quy hoạch,
cấp giấy phép xây dựng cho các tổ chức, cá nhân xây dựng công trình sản xuất
kinh doanh xen lẫn các khu dân cư; việc cấp chứng chỉ quy hoạch, cấp giấy phép
xây dựng phải đúng quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống
cháy nổ cho môi trường xung quanh.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Xây dựng quy chế
cung cấp thông tin liên quan đến thành lập doanh nghiệp, chứng nhận đầu tư cho
các sở, ngành, địa phương có liên quan để theo dõi, kiểm tra, giám sát trong
quá trình hoạt động.

6. Các doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố
có trách nhiệm:

- Tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật về đầu tư,
xây dựng, an toàn - vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy, đầu tư xây dựng
công trình, an ninh trật tự, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho chủ lao
động và người lao động.

- Thường xuyên kiểm tra, duy tu, bảo dưỡng cơ sở
vật chất cho mục đích PCCC; chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng xây
dựng phương án PCCC.

- Chịu trách nhiệm kiểm tra về điều kiện an toàn -
vệ sinh lao động của các cơ sở sản xuất, cá nhân nhận gia công sản phẩm cho đơn
vị mình; thông báo cho chính quyền địa phương về các cơ sở, cá nhân nhận gia
công sản phẩm để giám sát, quản lý theo quy định pháp luật; chịu trách nhiệm
liên đới trong trường hợp giao kết hợp đồng gia công với các đơn vị, cá nhân
không đủ điều kiện an toàn - vệ sinh lao động.

- Kịp thời thông báo cho chính quyền địa phương các
đơn vị, cá nhân bị hủy hợp đồng gia công do không đủ điều kiện an toàn cho sản
xuất kinh doanh.

7. Tổ chức thực hiện:

- Ủy ban nhân dân thành phố giao Sở Công Thương là
cơ quan thường trực giúp Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện tuân thủ quy định pháp luật về an toàn lao động, an toàn phòng
cháy chữa cháy đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh; chủ trì xây dựng Quy chế phối
hợp quản lý Nhà nước về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và an toàn
về phòng cháy chữa cháy đối với các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa
bàn, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố trong quý IV năm 2011.

- Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện, phường, xã, thị trấn nghiêm túc thực hiện ý kiến
chỉ đạo và báo cáo kết quả định kỳ (25 hàng tháng) qua Sở Công Thương để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố.

- Giám đốc các Sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố nếu buông lỏng quản lý theo thẩm quyền và để xảy ra các
tai nạn, sự cố trong lĩnh vực, địa bàn phụ trách./.

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

 - TTTU;

 - TTHĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các quận, huyện;

 - Đài PT&TH HP; Báo HP, Báo ANHP;

 - CVP, các PVP;

 - Các CV VP UBND TP;

 - Lưu VP.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN THÀNH PHỐ

 CHỦ TỊCH

 Dương Anh Điền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/CT-UBND năm 2011 tăng cường quản lý nhà nước về công tác đầu tư, xây dựng, an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thành phố Hải Phòng
So hieu: 20/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Dương Anh Điền
Ngay ban hanh: 01/08/2011
Ngay hieu luc: 01/08/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 03/2022/QĐ-UBND quy định về phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng, chất lượng, thi công xây dựng, bảo trì công trình xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 501481)
  - Quyết định 104/2017/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 368052)
  - Quyết định 3780/2017/QĐ-UBND về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (ID: 364578)
  - Quyết định 16/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý Nhà nước đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 275001)
  - Quyết định 272/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý công tác An toàn- Vệ sinh lao động- Phòng chống cháy nổ do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 290919)
  - Quyết định 44/2010/QĐ-UBND ban hành Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng xây dựng và đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động đối với công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Long An do Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành (ID: 113954)