ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 20/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 5 năm 1977

 

CHỈ THỊ 

VỀ
THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH 133/CP CỦA HỘI ĐỒNG CHÁNH PHỦ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO
XÂY DỰNG VÀ QUẢN LÝ CHẶT CHẼ VIỆC THỰC HIỆN ĐỊNH MỨC LAO ĐỘNG 

Trong 2 năm qua, các ngành, Sở
quản lý kinh tế có chú ý từng buớc thực hiện công nhân làm việc có mức và trả
lương theo sản phẩm, nhưng do tình hình tổ chức sản xuất chưa ổn định, vật tư
kỹ thuật cung cấp không bảo đảm cho sản xuất được liên tục nên chưa tiến hành
được công tác tổ chức định mức lao động trong các khâu sản xuất. 

Mặc dù vậy, với sự cố gắng khắc
phục nhiều khó khăn của các đơn vị, năm qua ngành xây dựng.. và gần đây có
ngành công nghiệp tổ chức thí điểm 3 xí nghiệp, chỉ đạo xây dựng định mức lao
động và thực hiện chế độ trả lương theo sản phẩm, bước đầu thu được một số kết
quả như sau : Xí nghiệp Xe Đạp Giải Phóng thực hiện tăng 52%. Xí nghiệp Dệt số
5 tăng 15% và Xí nghiệp May Sài Gòn 2 tăng 18% về năng suất lao động. 

Để chấp hành nghiêm chỉnh Quyết
định 133-CP ngày 3-8-1976 của Hội đồng Chánh phủ về tăng cường chỉ đạo công tác
xây dựng và quản lý chặt chẽ việc thực hiện các định mức lao động, các ngành và
các cơ sở cần ra sức khắc phục khó khăn, tổ chức thực hiện tốt một số công việc
như sau : 

1/ Phấn đấu từ đây đến hết năm
1977 các khâu sản xuất của từng xí nghiệp được tiến hành định mức lao động với
tỷ lệ 50% so với diện có thể định mức được nhằm góp phần hoàn thành nhiệm vụ kế
hoạch Nhà nước giao, đẩy mạnh tăng năng suất lao động và cải thiện đời sống
công nhân viên chức. 

2/ Tất cả các định mức đã xây
dựng cần phải được đưa vào sản xuất thường xuyên, thực hiện chế độ tiền lương
trả theo sản phẩm và phải được quản lý chặt chẽ. 

3/ Về tổ chức chỉ đạo, các ngành
cần làm tốt công tác chuẩn bị tư tưởng cho công nhân viên chức, chấn chỉnh tổ
chức sản xuất và tổ chức lao động chú trọng khâu cung ứng vật tư kỹ thuật,
thành lập Hội đồng định mức, tăng cường và bồi dưỡng cán bộ làm công tác định
mức, củng cố hệ thống thống kê và KCS để thống kê nghiệm thu tốt số lượng, chất
lượng sản phẩm. 

Thành phố lấy ngành Công nghiệp
để chỉ đạo chung. Các ngành cũng cần chọn điểm để chỉ đạo mở rộng diện. Đến hết
tháng 7 năm 1977 sẽ rút kinh nghiệm từng ngành và chung toàn thành phố. 

Nhận được chỉ thị nay, các ông
Giám đốc các ngành và các xí nghiệp có trách nhiệm nghiên cứu, lập kế hoạch cụ
thể, phối hợp chặt chẽ với tổ chức công đoàn các cấp thi hành tốt các nhiệm vụ
trên. 

Các ông Giám đốc và Chủ nhiệm Ủy
ban Kế hoạch, Ủy ban Khoa học kỹ thuật Thành phố, Công ty Vật tư, Sở Tài chánh,
Sở Lao động ... có trách nhiệm hướng dẫn, giúp đỡ các ngành sản xuất và giúp Ủy
ban chỉ đạo tốt công tác này. 

Các Ngành và các cơ sở thực hiện
nghiêm chỉnh chế độ báo cáo theo định kỳ lên cơ quan quản lý cấp trên, đồng gởi
cho Sở Lao động. 

Sở Lao động có trách nhiệm đôn
đốc, kiểm tra và thường xuyên tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban,
trước mắt cần mở lớp bồì dưỡng nghiệp vụ định mức lao động giúp cho ngành quản
lý sản xuất kinh doanh trong thành phố. 

 

 

 

KT.
 CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Văn Đại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/CT-UB năm 1977 thực hiện Quyết định 133/CP về tăng cường công tác chỉ đạo xây dựng và quản lý chặt chẽ việc thực hiện định mức lao động do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 20/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Văn Đại
Ngay ban hanh: 10/05/1977
Ngay hieu luc: 10/05/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 133-CP năm 1976 về việc tăng cường chỉ đạo công tác xây dựng và quản lý chặt chẽ việc thực hiện ... (ID: 23131)

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 6236/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng xây dựng định mức lao động kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 283119)