ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 20/CT-UB 

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng
 05 năm 1992 

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN PHÁP LỆNH BẢO HỘ LAO ĐỘNG

Trong thời gian qua, thực hiện Điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động được ban
hành theo Nghị định 181/CP ngày 18/12/1964 của Hội đồng Chính phủ, công tác
bảo hộ lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đã đạt được nhiều kết quả
tốt. Phong trào bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do thành
phố phát động đã được các sở, ngành, địa phương, các cơ quan quản lý các cấp và
hầu hết các đơn vị sản xuất kinh doanh, dịch vụ cơ sở tích cực thực hiện nên đã
góp phần bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động, hạn chế được nhiều sự cố trong
sản xuất, ngăn chặn được nhiều tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, góp phần đẩy
mạnh sản xuất, bảo vệ sức khỏe, tính mạng người lao động. 

Tuy nhiên hiện nay ở một số sở, ngành, địa phương và một số đơn vị cơ sở
việc tổ chức quản lý, chỉ đạo, kiểm tra và thực hiện công tác bảo hộ lao động
còn bị buông lỏng nên việc chấp hành các luật lệ và quy định của Nhà nước về
bảo hộ lao động vẫn chưa nghiêm túc ; có rất nhiều vi phạm tiêu chuẩn, quy phạm
kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi sinh môi trường, phòng chống cháy nổ, do đó công
tác an toàn lao động, vệ sinh công nghiệp, công tác phòng chống cháy nổ vẫn
chưa đạt tốt. Bệnh nghề nghiệp vẫn còn nhiều, số vụ cháy nổ, tai nạn lao động
vẫn chưa giảm, còn gây ra nhiều thiệt hại về người và tài sản của công dân và
xã hội. 

Để thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động của Hội đồng Nhà nước ban hành ngày
19/9/1991, Chỉ thị 70/HĐBT ngày 20/2/1984 và Chỉ thị số 359/HĐBT ngày 4/11/1991
của Hội đồng Bộ trưởng về việc tăng cường lãnh đạo thực hiện và triển khai thực
hiện công tác bảo hộ lao động nhằm đưa công tác bảo hộ lao động vào nề nếp, Ủy
ban nhân dân thành phố chỉ thị : 

1- Các sở, ngành, quận, huyện, các cơ quan quản lý các cấp, các cơ sở sản
xuất kinh doanh dịch vụ ở các thành phần kinh tế cần phải nhận thức đầy đủ công
tác bảo hộ lao động là một chính sách lớn của Nhà nước nhằm bảo đảm an toàn cho
sản xuất, bảo vệ tính mạng và sức khỏe của CNVC và người lao động, nên phải
khẩn trương triển khai và tổ chức thực hiện nghiêm túc Pháp lệnh Bảo hộ lao
động trong ngành, địa phương và cơ sở mình quản lý. 

- Căn cứ vào những quy định về bảo hộ lao động của Nhà nước đã ban hành, có
trách nhiệm đề ra phương hướng, nhiệm vụ, biện pháp và kế hoạch cụ thể, tăng
cường công tác kiểm tra, đôn đốc, huấn luyện, tuyên truyền giáo dục, xây dựng
màng lưới an toàn viên, động viên CNVC thực hiện tốt công tác bảo hộ lao động ;
chịu trách nhiệm trước pháp luật về mọi sự vi phạm Pháp lệnh Bảo hộ lao động để
xảy ra sự cố cháy, nổ, tai nạn lao động ; bệnh nghề nghiệp trong phạm vi quyền
hạn và trách nhiệm quản lý của mình. 

2- Sở Lao động- Thương binh xã hội , Sở Y tế, cần nhanh chóng củng cố hệ
thống tổ chức từ sở đến các tổ chức ngành trực thuộc, tăng cường cơ sở vật chất
kỹ thuật để có đủ khả năng đảm nhiệm chức năng tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ ngành
và thực hiện thanh tra Nhà nước về an toàn lao động và vệ sinh lao động, để bảo
đảm thi hành có hiệu lực những điều đã quy định trong Pháp lệnh Bảo hộ lao
động. 

3- Sở Lao động- Thương binh xã hội , Sở Y tế, có trách nhiệm phối hợp với
Liên đoàn Lao động thành phố để triển khai thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động
của Hội đồng Nhà nước, tổ chức huấn luyện chặt chẽ thường xuyên, định kỳ công
tác bảo hộ lao động, tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, tuyên truyền, giáo
dục động viên CNVC các cấp, các đơn vị thực hiện nghiêm túc Pháp lệnh Bảo hộ
lao động của Hội đồng Nhà nước. 

Từ nay kiên quyết đình chỉ các hoạt động sản xuất kinh doanh, các dịch vụ
khi không có giấy phép chấp thuận của các Sở Lao động- Thương binh xã hội , Sở
Y tế, Công an thành phố trong việc sản xuất và sử dụng thiết bị áp lực, trong
xây dựng, lắp đặt và sử dụng các công trình vi phạm nghiêm trọng tiêu chuẩn vệ sinh,
nơi chứa chất vật liệu dễ cháy nổ, v.v... có nguy cơ ô nhiễm môi trường, tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp. 

Cần chú ý đặc biệt đến những nơi đông dân cư, nhiều cơ sở sản xuất, nhiều
người lao động, những nơi có nhiều tài sản có giá trị cao. 

4- Sở Lao động- Thương binh xã hội có trách nhiệm cùng Sở Y tế, phối hợp
với Liên đoàn Lao động thành phố, bàn bạc với ngành để đề nghị với Ủy ban nhân
dân thành phố phương án thành lập “Hội đồng bảo hộ lao động thành phố” để làm
tư vấn cho Ủy ban nhân dân thành phố trong việc theo dõi chỉ đạo thực hiện Pháp
lệnh Bảo hộ lao động và các quy định của Nhà nước về bảo hộ lao động. 

Hội đồng bảo hộ lao động thành phố làm nhiệm vụ tư vấn cho Ủy ban nhân dân
thành phố và tổ chức việc phối hợp hoạt động của các ngành, các cấp về bảo hộ
lao động. 

5- Sở Lao động- Thương binh xã hội , Sở Y tế và Hội đồng bảo hộ lao động
thành phố có trách nhiệm báo cáo định kỳ, phân tích đánh giá các kết quả hoạt
động, đề xuất các kiến nghị và xây dựng các chương trình, tiến độ kế hoạch thực
hiện định kỳ cho Ủy ban nhân dân thành phố. 

6- Sở Văn hóa thông tin, các Báo, Đài phát thanh, Đài truyền hình có trách
nhiệm phối hợp với các cơ quan hữu quan và các đoàn thể quần chúng tổ chức đợt
phổ biến, tuyên truyền đều khắp trong nhân dân, nhằm giáo dục, động viên nhân
dân lao động và CNVC thực hiện tốt Pháp lệnh Bảo hộ lao động của Hội đồng Nhà
nước. 

7- Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận, huyện có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện tốt chỉ thị này. 

Chỉ thị này phải được phổ biến rộng rãi đến tận các cơ sở sản xuất kinh
doanh dịch vụ... thuộc các thành phần kinh tế, đến từng công nhân viên chức và
nhân dân để quán triệt và thi hành./. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

CHỦ TỊCH

Nguyễn Vĩnh Nghiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 20/CT-UB năm 1992 thực hiện Pháp lệnh bảo hộ lao động do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 20/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Vĩnh Nghiệp
Ngay ban hanh: 12/05/1992
Ngay hieu luc: 12/05/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)