TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 20/HD-LĐLĐ

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 10 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ
SỞ

- Căn cứ Quy định số 132-QĐ/TW, ngày
08/3/2018 của Bộ Chính trị Quy định về việc kiểm điểm, đánh giá, xếp loại chất
lượng hằng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị; Quy định số
01-QĐ/TU, ngày 05/1/2020 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về đánh giá xếp loại
chất lượng hằng năm đối với đảng bộ cấp trên cơ sở trực thuộc Thành ủy;

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam, Hướng dẫn thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam; Hướng dẫn
1295/HD-TLĐ ngày 14/8/2019 của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam về việc Hướng dẫn
đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

Ban Thường vụ LĐLĐ thành phố Hà Nội
ban hành Hướng dẫn đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở, nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
NGUYÊN TẮC

1. Mục đích

1.1. Đánh giá, xếp loại chất lượng
hàng năm đối với các LĐLĐ quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng
công ty, Công đoàn cấp trên cơ sở (sau đây gọi chung là Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở) nhằm tiếp tục đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động; khắc phục
hạn chế, yếu kém trong công tác chỉ đạo hoạt động Công đoàn cơ sở.

1.2. Kết quả đánh giá, xếp loại tổ chức
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được LĐLĐ thành phố thông báo tới các cấp ủy
cùng cấp và báo cáo Tổng LĐLĐ Việt Nam, Thành ủy Hà Nội; là căn cứ kiểm điểm
đánh giá, xếp loại tập thể, cá nhân lãnh đạo quản lý hàng năm trong thực hiện
trách nhiệm, thẩm quyền được giao; đồng thời là căn cứ đánh giá, xếp loại thi
đua, khen thưởng hàng năm đối với các cấp Công đoàn thành phố Hà Nội.

2. Yêu cầu

2.1. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng
hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được tiến hành hằng năm và phải
công khai kết quả tới các cấp Công đoàn thành phố Hà Nội.

2.2. Nội dung, tiêu chí đánh giá Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở cần tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm, thực hiện
phương châm “Hướng về cơ sở và người lao động”; phương pháp, quy trình các bước
đánh giá, xếp loại phải thuận tiện, dễ thực hiện.

3. Nguyên tắc đánh giá, xếp loại

3.1. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng
hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đảm bảo đúng chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ Công đoàn Việt Nam và quy
định của Tổng LĐLĐ Việt Nam. Bám sát các tiêu chí, những nhiệm vụ trọng tâm của
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và căn cứ vào kết quả thực tế thực hiện nhiệm
vụ để đánh giá, xếp loại chất lượng.

3.2. Bảo đảm nguyên tắc tập trung,
dân chủ, công khai, minh bạch, trung thực, khách quan, toàn diện, công bằng,
đúng thực chất và phải mang tính định lượng cao, phù hợp với đặc thù của loại
hình Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

3.3. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở tự đánh giá, chấm điểm và xếp loại, có tham khảo, tiếp thu ý kiến của đoàn
viên, cán bộ công đoàn. LĐLĐ thành phố Hà Nội trực tiếp thẩm định, đánh giá,
quyết định xếp loại chất lượng hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

3.4. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng
hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được thực hiện hằng năm, thống nhất,
đồng bộ trong toàn hệ thống Công đoàn thành phố Hà Nội.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Đối tượng, điều
kiện đánh giá, xếp loại

1.1. Đối tượng

Các công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
thuộc hệ thống tổ chức Công đoàn thành phố Hà Nội, bao gồm: các LĐLĐ quận, huyện,
thị xã; các Công đoàn ngành, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc LĐLĐ thành phố;
Công đoàn các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội; Công đoàn Viên chức thành phố
Hà Nội và các Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác.

1.2. Điều kiện:

Đối với những Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở thành lập mới thì sau khi hoạt động từ đủ 12 tháng trở lên; Đối với
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở chia tách, sáp nhập, hợp nhất thì sau khi hoạt
động từ đủ 06 tháng trở lên thuộc đối tượng đánh giá, xếp loại (tính từ ngày
Quyết định thành lập, chia tách, sáp nhập, hợp nhất của cơ quan có thẩm quyền
có hiệu lực thi hành).

2. Khung tiêu chí
đánh giá, cơ cấu thang điểm

2.1. Khung tiêu chí đánh giá,
cơ cấu thang điểm

Việc đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt
động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở căn cứ theo 04 nhóm tiêu chí đánh giá,
với thang điểm 100, phân bổ như sau:

a). Nhóm tiêu chí đánh giá, chấm
điểm kết quả thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ công tác: khung điểm tối đa 95
điểm, bao gồm:

- Nhóm tiêu chí 1, “Hướng dẫn, hỗ trợ
CĐCS và người lao động”: khung điểm tối đa 40 điểm.

- Nhóm tiêu chí 2, “Thực hiện chương
trình, kế hoạch công tác năm”: khung điểm tối đa 40 điểm.

- Nhóm tiêu chí 3, “Công tác tham gia
quản lý, phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chính sách đối
với người lao động”: khung điểm tối đa 15 điểm.

b) Nhóm tiêu chí điểm thưởng: Khung điểm tối đa 05 điểm.

2.2. Xây dựng Bảng chấm điểm

- Căn cứ chủ đề công tác, định hướng
chỉ đạo của Tổng LĐLĐ Việt Nam và Thành ủy Hà Nội; căn cứ các nội dung tiêu chuẩn
quy định tại Hướng dẫn 1295/HD-TLĐ ngày 14/8/2019 của Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ
Việt Nam về việc Hướng dẫn đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động của Công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; LĐLĐ thành phố xây dựng Bảng chấm điểm chi tiết
từng nội dung cho phù hợp với nhiệm vụ trọng tâm của từng năm và từng đối tượng
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nhưng số điểm của mỗi nhóm không vượt quá số
điểm tối đa theo quy định về khung thang điểm.

- Điểm thưởng chỉ dành để khuyến
khích, động viên Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có những thành tích đặc biệt
xuất sắc trong thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ về thu tài chính Công đoàn; phát
triển đoàn viên, thành lập CĐCS; công tác thương lượng, xây dựng, thực hiện thỏa
ước lao động tập thể; có giải pháp đổi mới nội dung, phương thức hỗ trợ, chỉ đạo
nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động CĐCS;

- Những Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở thuộc diện phải đánh giá, xếp loại mà không thực hiện đánh giá, xếp loại
thì LĐLĐ thành phố xếp loại “Không hoàn thành nhiệm vụ”.

3. Mức đánh giá,
xếp loại

Chất lượng hoạt động của Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở được xếp loại theo 04 mức sau:

3.1. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”:

- Là những Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở được chọn trong số các đơn vị được xếp loại “Hoàn thành tốt nhiệm vụ”, lấy
theo thứ tự các đơn vị có kết quả chấm điểm cuối năm từ cao xuống thấp cho đủ số
lượng theo quy định. Chỉ những Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoàn thành và
hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu cơ bản là: thu tài chính Công đoàn; phát triển
đoàn viên, thành lập CĐCS; công tác thương lượng, xây dựng, ký kết và thực hiện
thỏa ước lao động tập thể, mới được xếp loại “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”.

- Số Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở xếp loại “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” tối đa không vượt quá 20% tổng số
đơn vị xếp loại “Hoàn thành tốt nhiệm vụ”.

- Những Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở xếp loại “Hoàn thành Xuất sắc nhiệm vụ” thuộc đối tượng xét đề nghị khen thưởng.

3.2. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở “Hoàn thành tốt nhiệm vụ”:

Là những Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở có tổng số điểm đạt từ 80 điểm trở lên.

3.3. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở “Hoàn thành nhiệm vụ”:

Là những Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở có tổng số điểm đạt từ 50 điểm đến dưới 80 điểm.

3.4. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở “Không hoàn thành nhiệm vụ”:

Là những Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở có tổng số điểm đạt dưới 50 điểm.

4. Quy trình đánh
giá, xếp loại chất lượng

4.1. Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở tự đánh giá

- Hàng năm, Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở trực thuộc LĐLĐ thành phố căn cứ kết quả thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ
của đơn vị mình tự đánh giá, chấm điểm theo bảng chấm điểm của Ban Thường vụ
LĐLĐ Thành phố; căn cứ mức độ kết quả đạt được của từng nội dung để tính điểm,
kết quả đạt đến đâu thì chấm điểm tương ứng; tất cả nội dung của các tiêu chí
khi chấm điểm phải có hồ sơ, số liệu minh chứng cụ thể; Căn cứ kết quả chấm điểm,
đề xuất mức xếp loại chất lượng của đơn vị mình.

- Hồ sơ đánh giá, xếp loại chất lượng
hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở gồm: Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm
vụ công tác năm; Bảng tự chấm điểm của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; biểu
tổng hợp kết quả đánh giá, xếp loại CĐCS trực thuộc.

4.2. Liên đoàn Lao động thành
phố Hà Nội đánh giá, xếp loại

- Các ban LĐLĐ thành phố căn cứ kết
quả thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụ của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đối với
chuyên đề của đơn vị mình tiến hành chấm điểm và đề xuất mức xếp loại đối với từng
đơn vị theo các cụm thi đua; kết quả chấm điểm gửi về Ban Chính sách pháp luật
và Quan hệ lao động để tổng hợp chung.

- LĐLĐ thành phố có thể thành lập các
đoàn kiểm tra, thẩm định, phúc tra, trực tiếp đánh giá, chấm điểm thẩm định,
xem xét đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở;

- Thông báo kết quả đánh giá, xếp loại
chất lượng hoạt động của Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tới các cấp Công
đoàn và các cấp ủy đồng cấp, đồng thời báo cáo Tổng LĐLĐ Việt Nam, Thành ủy Hà
Nội theo quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Đối với LĐLĐ
thành phố Hà Nội

1.1. Giao Ban Chính sách pháp luật và
Quan hệ lao động:

- Căn cứ nội dung tiêu chuẩn xây dựng
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, hàng năm xây dựng bảng chấm điểm chi tiết
cho các loại hình công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Hằng năm đôn đốc, tập hợp kết quả,
thẩm định, phúc tra, đánh giá, chấm điểm, quyết định xếp loại các công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở trực thuộc; tổ chức tổng kết, rút kinh nghiệm công tác
đánh giá, xếp loại, có biện pháp hỗ trợ để nâng cao chất lượng hoạt động công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Phối hợp với Ban Tổ chức LĐLĐ thành
phố tổng hợp, tham mưu kết quả đánh giá xếp loại các Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở làm căn cứ đề xuất các hình thức thi đua khen thưởng.

1.2. Giao Ban Tổ chức LĐLĐ thành phố

- Làm đầu mối tham mưu, phối hợp với
các ban LĐLĐ thành phố đề xuất với Thường trực, Ban Thường vụ LĐLĐ thành phố giải
pháp nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; Hằng năm
kiểm tra, giám sát thực hiện Hướng dẫn này.

- Tập hợp, theo dõi, đề xuất sơ kết,
tổng kết công tác xây dựng công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở vững mạnh và đánh
giá, xếp loại chất lượng hoạt động công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

- Hàng năm tham mưu thông báo công
khai kết quả đánh giá, xếp loại Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở theo quy định;
và báo cáo kết quả đánh giá, xếp loại với Tổng LĐLĐ Việt Nam và Thành ủy Hà Nội.

1.3. Các ban LĐLĐ thành phố

- Phối hợp theo dõi, đánh giá chấm điểm
xếp loại đối với nội dung chuyên đề được phân công phụ trách

- Phối hợp đề xuất đổi mới nội dung
hoạt động thuộc chuyên đề được phân công phụ trách nhằm nâng cao chất lượng hoạt
động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

2. Đối với các
Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

- Hằng năm xây dựng kế hoạch, chương
trình công tác theo yêu cầu nhiệm vụ của công đoàn cơ sở và chỉ đạo của công
đoàn cấp trên.

- Thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại,
đảm bảo tính khách quan, chính xác và trung thực; lập hồ sơ đánh giá, xếp loại
gửi về công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét, quyết định xếp loại theo quy định
của LĐLĐ thành phố.

- Căn cứ kết quả hoạt động theo quyết
định xếp loại của công đoàn cấp trên, từng công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
chủ động điều chỉnh chương trình, kế hoạch công tác cho phù hợp để nâng cao chất
lượng hoạt động.

Hướng dẫn này được phổ biến đến tất cả
các Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và áp dụng đánh giá, xếp loại chất lượng
hoạt động từ năm 2022./.

 

 Nơi nhận:

- Tổng LĐLĐ Việt Nam; (Để
 báo cáo)

 - Thường trực Thành ủy HN; (Để báo cáo)

 - Ban ToC TLĐ và TU Hà Nội; (Để báo cáo)

 - Thường trực LĐLĐ thành phố; (Để chỉ đạo)

 - Các Ban LĐLĐ thành phố;

 - Các LĐLĐ quận, huyện, thị xã; CĐ ngành; CĐ cấp trên trực tiếp CS;

 - Lưu: VT, ToC.

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Phi Thường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 20/HD-LĐLĐ năm 2022 về đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 20/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Phi Thường
Ngay ban hanh: 28/10/2022
Ngay hieu luc: 28/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ, XẾP LOẠI CHẤT LƯỢNG HOẠT ĐỘNG CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, NGUYÊN TẮC
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đối tượng, điều kiện đánh giá, xếp loại
    - 2. Khung tiêu chí đánh giá, cơ cấu thang điểm
    - 3. Mức đánh giá, xếp loại
    - 4. Quy trình đánh giá, xếp loại chất lượng
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đối với LĐLĐ thành phố Hà Nội
    - 2. Đối với các Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Hướng dẫn 1295/HD-TLĐ năm 2019 về đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động công đoàn cấp trên trực tiếp cơ ... (ID: 426466)
  - Quy định 132-QĐ/TW năm 2018 về kiểm điểm và đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm đối với tập thể, cá nhân... (ID: 377304)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 14872/HD-UBND năm 2022 về đánh giá, xếp loại chất lượng tập thể lãnh đạo, quản lý, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động hằng năm trong cơ quan Đảng, Mặt trận tổ quốc, Tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức hội có tính chất đặc thù, người hoạt động không chuyên trách trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 541014)
  - Quyết định 1848/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế thí điểm đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hằng tháng tỉnh Lạng Sơn (ID: 540740)
  - Công văn 591/LĐLĐ về báo cáo kết quả hoạt động Công đoàn năm 2022; và xây dựng phương hướng, nhiệm vụ công tác năm 2023 do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546984)
  - Hướng dẫn 1294/HD-TLĐ năm 2019 về đánh giá, xếp loại chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 422303)