ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 20/KH-UBND

Thanh Hóa, ngày
 16 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG
NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng
dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện trong các cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự
nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh, với các nội dung cụ
thể như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Triển khai thực hiện có
hiệu quả Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2050 ban hành kèm theo Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh; tạo bước chuyển biến mạnh
mẽ trong việc huy động có hiệu quả nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất
lượng cao, tập trung cho các ngành, lĩnh vực mũi nhọn, trọng điểm, ưu tiên của
tỉnh như: Khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo; giáo dục và đào tạo; văn
hóa, thể thao; du lịch; y tế; thông tin và truyền thông; công nghệ thông tin,
chuyển đổi số, an toàn thông tin mạng; nông nghiệp; kế hoạch và đầu tư; công
nghiệp năng lượng và công nghiệp chế biến, chế tạo; công nghiệp hỗ trợ; dịch vụ
logistics; tài nguyên và môi trường; phát triển hạ tầng; kinh tế biển và lĩnh vực
khác theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh; tạo nguồn chuyên gia, trí thức,
người có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, nguồn nhân lực chất lượng cao phục
vụ cho sự phát triển nhanh và bền vững của tỉnh; góp phần thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra tại Nghị quyết số 58-NQ/TW
ngày 05/8/2020 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; Quy hoạch tỉnh Thanh Hóa thời kỳ 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2045; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX, nhiệm kỳ
2020 - 2025.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục
tiêu đến năm 2025:

- Triển
khai thực hiện có hiệu quả các quy định của pháp luật và khung chính sách thu
hút, trọng dụng nhân tài do Chính phủ ban hành; trong đó tập trung vào các
ngành, lĩnh vực mũi nhọn, trọng điểm của tỉnh.

- Phấn đấu
đến năm 2025, số lượng người có tài năng được thu hút vào làm việc trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước trên địa bàn tỉnh đạt 10% so với tổng số tuyển
dụng mới.

b) Mục
tiêu đến năm 2030, định hướng đến năm 2050:

- Duy trì
tỷ lệ người có tài năng thu hút vào làm việc ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị của
Nhà nước không dưới 20% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hằng năm.

- Phấn đấu
đạt 100% người có tài năng (được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm
được thu hút và trọng dụng làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị Nhà nước của
tỉnh; tỷ lệ người có tài năng được đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học -
công nghệ đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào
năm 2050.

- Thiết
lập được dữ liệu các chuyên gia, nhà khoa học, nhân tài là người Thanh Hóa đang
học tập, làm việc ở trong và ngoài nước; trong đó, có các nhà khoa học đầu
ngành tầm cỡ quốc tế trong những ngành, lĩnh vực mũi nhọn, trọng điểm, ưu tiên
của tỉnh; cán bộ lãnh đạo, quản lý tài năng; doanh nhân tài năng…

3. Yêu cầu

a) Quán
triệt và thực hiện đầy đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng
nhân tài.

b) Việc
thực hiện kế hoạch phải gắn với phục vụ, đáp ứng các chiến lược phát triển kinh
tế - xã hội; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào các ngành,
lĩnh vực mũi nhọn, trọng điểm, ưu tiên của tỉnh.

c) Chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài được thực hiện qua đánh giá, tiến cử, tự tiến
cử gắn với thẩm quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức;
tuân thủ đúng chủ trương của Đảng và pháp luật của Nhà nước; chỉ đạo của Tỉnh ủy,
HĐND và UBND tỉnh.

d) Bố
trí nguồn lực phù hợp với kế hoạch; triển khai có hiệu quả các chính sách để
thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

đ) Chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài được thực hiện gắn với thẩm quyền và trách
nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức; phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận
nhân tài.

e) Gắn kết
chặt chẽ và triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài
trên tất cả các ngành, lĩnh vực; ưu tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực mũi
nhọn, được xác định là tiềm năng, lợi thế đột phá, từ đó, tạo ra động lực cho sự
phát triển nhanh và bền vững của tỉnh.

f) Bảo đảm
sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong phát
hiện, tiến cử và thực hiện chính sách đối với nhân tài; có chính sách khen thưởng,
tôn vinh và xử lý nghiêm các vi phạm về chính sách nhân tài.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh quán triệt, thông tin, tuyên truyền; đổi mới tư
duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút nhân tài

a) Quán
triệt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng
dụng nhân tài. Nghiên cứu đổi mới nội dung, hình thức và phương pháp đa dạng,
linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài.
Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài trên các báo, đài,
các trang điện tử và trên cổng thông tin điện tử, tạp chí điện tử của các cơ
quan, tổ chức và địa phương; chú ý nêu gương các điển hình thành công về thu
hút, trọng dụng nhân tài.

b) Đẩy mạnh
tuyên truyền, vận động, khơi dậy tinh thần yêu quê hương, truyền thống cách mạng,
ý thức tự hào dân tộc, khát vọng vươn lên để khuyến khích nhân tài trong và
ngoài nước hướng về quê hương Thanh Hóa làm việc, cống hiến. Tổ chức chương
trình tôn vinh nhân tài hằng năm, khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân
tài thông qua tuyên dương, khen thưởng.

c) Nâng
cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các ngành, cơ
quan, đơn vị, của cán bộ, công chức, viên chức và toàn xã hội về vị trí, vai
trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong xây dựng, phát triển ngành, lĩnh
vực, địa phương và đất nước.

d) Lấy kết
quả thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung
tiêu chí đánh giá đối với các cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút,
trọng dụng nhân tài

Trên cơ
sở các quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thu hút, trọng dụng
nhân tài; về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức và các chính
sách đãi ngộ đối với nhân tài trong các ngành, lĩnh vực; nghiên cứu, tổ chức thực
hiện trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng quy định của pháp luật hiện hành và tình
hình thực tiễn của tỉnh.

3. Phát hiện và khuyến khích, tiến cử nhân tài

a) Phát
hiện người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng
sự Tổ quốc và Nhân dân, vì sự phát triển của tỉnh Thanh Hóa; có trình độ, năng
lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích, công trạng hoặc cống
hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển của ngành, lĩnh vực, của địa
phương hoặc của tỉnh, tập trung vào các nhóm sau:

- Học
sinh, sinh viên có thành tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có
tố chất, năng khiếu nổi trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo.

- Những
người có học vị, học hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công
trình nghiên cứu được công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

- Cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn
vị của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã
hội có năng lực nổi trội, luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

- Những
người có trình độ, năng lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở
các lĩnh vực, khu vực, địa bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến
khích, đề cao trách nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công
khai, minh bạch, dân chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

c) Phát
huy vai trò và trách nhiệm phát hiện, giới thiệu, tiến cử nhân tài của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, chính trị xã hội - nghề nghiệp,
tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Các cơ quan, đơn vị chủ
động, tích cực phối hợp với các cơ sở giáo dục - đào tạo để sớm phát hiện tài
năng trẻ là học sinh, sinh viên.

4. Nâng cao chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Hợp tác, liên kết với các cơ sở
đào tạo có uy tín xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành,
lĩnh vực được xác định là tiềm năng, lợi thế đột phá của tỉnh theo hướng phát
triển tối đa năng lực, phát triển năng lực nổi bật của nhân tài.

b) Nâng cao năng lực bồi dưỡng
nhân tài của các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh; hợp tác, liên kết với các cơ
sở đào tạo uy tín trong và ngoài nước; mời đội ngũ giảng viên là các chuyên
gia, nhà giáo dục, khoa học, lãnh đạo quản lý, kinh doanh đầu ngành có trình độ,
kinh nghiệm, uy tín cao trong và ngoài nước tham gia đào tạo, bồi dưỡng nhân
tài theo yêu cầu của tỉnh.

c) Thường xuyên quan tâm, ưu tiên
đầu tư các điều kiện về học tập, nghiên cứu, môi trường, thử thách, rèn luyện để
các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại
giỏi, loại xuất sắc tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh có cơ hội
phát huy năng lực, sở trường.

d) Tăng cường năng lực cho các đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc hoạt động trong lĩnh vực khoa học công nghệ,
giáo dục, y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực được xác định là tiềm
năng, lợi thế đột phá của tỉnh thông qua ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng, bố trí nguồn
nhân lực chất lượng cao và nhân tài.

5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp
trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Nâng
cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị để chỉ đạo tổ chức
thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài trong từng cơ
quan, tổ chức, đơn vị.

b) Xây
dựng và hoàn thiện Đề án vị trí việc làm của từng cơ quan, đơn vị, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí
đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Các cơ quan, đơn vị đẩy mạnh tổ
chức học tập và thực hiện nghiêm túc các quy định về đạo đức công vụ, đạo đức
nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng,
dân chủ, khuyến khích đổi mới, sáng tạo phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng
lực sáng tạo của nhân tài.

b) Quan tâm đầu tư trang thiết bị
máy móc công nghệ hiện đại phục vụ nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học và
công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa.

c) Đẩy mạnh công tác phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực, thực hiện hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống chạy chức,
chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài.

d) Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính và các thủ tục khác tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài trong nước và nước
ngoài về tỉnh làm việc.

đ) Bảo đảm nguồn lực tài chính từ
ngân sách của tỉnh theo quy định của pháp luật để đầu tư có hiệu quả cho hoạt động
thu hút, trọng dụng nhân tài thông qua những giải pháp, chính sách thiết thực,
hiệu quả.

7. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân tài ở trong nước và ở nước ngoài
tham gia xây dựng đất nước; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh
các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài người Việt Nam ở nước
ngoài đối với Đảng và Nhà nước; đồng thời tham gia xây dựng các chủ trương,
chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của đất
nước.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí
thực hiện từ ngân sách nhà nước, các nguồn hỗ trợ, tài trợ và huy động hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN 

1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố 

a) Tuyên
truyền, quán triệt các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược quốc gia về
thu hút, trọng dụng nhân tài ban hành kèm theo Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch này và các văn bản có liên quan. Tổ
chức thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân
tài; thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch số 22/KH-UBND 
ngày 25/01/2019 của UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Nghị định số
140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn
cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ; Công văn số
12199/UBND-THKH ngày 12/9/2019 của UBND tỉnh về việc điều chỉnh Kế hoạch số
22/KH-UBND ngày 25/01/2019; Công văn số 920/UBND-VX ngày 19/01/2023 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 02/2022/NQ-HĐND ngày
11/12/2022 của HĐND tỉnh về việc ban hành chính sách thu hút bác sĩ trình độ
cao và bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập tỉnh Thanh Hóa.

b) Xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện để cụ thể các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp tại Kế hoạch này phù
hợp đặc điểm tình hình và yêu cầu của từng cơ quan, đơn vị, địa phương; trong
đó, phân công tập thể, cá nhân phụ trách, theo dõi; thời gian hoàn thành trước
ngày 31/01/2024 (gửi 01 bản về Sở Nội vụ để tổng hợp, theo dõi). Tham mưu thực
hiện các chính sách thu hút, ưu đãi, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng đối với
nhân tài thuộc ngành, lĩnh vực hoạt động của cơ quan, đơn vị phù hợp với nhu cầu,
định hướng phát triển của tỉnh.

c) Gắn kết
chặt chẽ và triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng người có tài
năng trên tất cả các ngành, lĩnh vực; ưu tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực
mũi nhọn, có lợi thế, tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho cơ quan,
đơn vị, địa phương, góp phần vào sự phát triển nhanh và bền vững của tỉnh.

d) Rà soát, ưu tiên bố
trí biên chế được giao chưa sử dụng để xây dựng kế hoạch thu hút, tuyển dụng,
tiếp nhận đối tượng đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn của chính sách thu hút trình
cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt phù hợp với ngành nghề đào tạo và
vị trí việc làm cần tuyển theo quy định của pháp luật. Sau khi thu hút, tuyển dụng,
thực hiện việc sắp xếp, bố trí, sử dụng công chức, viên chức đảm bảo đúng người,
đúng việc, đúng trình độ chuyên môn; thực hiện các chế độ, chính sách ưu đãi, tạo
mọi điều kiện và môi trường làm việc thuận lợi để các đối tượng được thu hút
phát huy được năng lực, sở trường, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

đ) Nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, đặc biệt là đội ngũ tham mưu về công tác tổ chức,
cán bộ để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng dụng người có tài
năng vào làm việc tại cơ quan, đơn vị.

e) Quán triệt thực hiện
nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây
dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn;
khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập
thể cùng với năng lực sáng tạo của người có tài năng.

f) Tiếp tục đẩy mạnh cải
cách thủ tục hành chính, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu
quả kiểm soát quyền lực, chống chạy chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển,
thăng tiến của người có tài năng. Xử lý nghiêm các hành vi cản trở hoặc không
thực hiện các quy định của pháp luật, của tỉnh về phát hiện, thu hút, tuyển dụng,
trọng dụng nhân tài. Khuyến khích, khen thưởng cá nhân, tổ chức có thành tích
trong phát hiện, tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài.

g) Chủ động, tăng cường
phối hợp và hợp tác với các Viện, Trường, các cơ sở giáo dục, đào tạo để tìm kiếm,
phát hiện, tiến cử, thu hút nhân tài. Tạo điều kiện thuận lợi về các điều kiện
học tập, nghiên cứu, đảm bảo chế độ đãi ngộ nhằm phát huy được hết năng lực, sở
trường của nhân tài và hiệu quả sử dụng nhân tài. Xây dựng môi trường làm việc
đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn và chuyên nghiệp; khuyến
khích đổi mới sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể; chống
biểu hiện tiêu cực và kiểm soát quyền lực, đảm bảo cơ hội phát triển, thăng tiến
của nhân tài. 

h) Định kỳ báo cáo về
tình hình phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài về Sở Nội vụ trước ngày 30/6
và 10/12 hằng năm.

2.
Sở Nội vụ

a) Là cơ quan đầu mối
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trong quá trình thực hiện Kế hoạch
này; định kỳ hằng năm (trước ngày 15/12) hoặc đột xuất theo yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền, tổng hợp, định kỳ báo cáo về tình hình thu hút, trọng dụng nhân
tài trên địa bàn tỉnh và kiến nghị các giải pháp thực hiện Chiến lược đồng bộ,
hiệu quả; báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo theo quy định.

b) Tham mưu cho UBND tỉnh
triển khai Nghị định của Chính phủ về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài
vào cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; các quy định của
pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý người có tài năng sau khi được ban
hành.

c) Hằng năm, trên
cơ sở đề xuất nhu cầu tuyển dụng công chức, viên chức, trong đó, có đối tượng
thuộc diện áp dụng chính sách thu hút của các cơ quan, đơn vị; trên cơ sở biên
chế được giao và đề án vị trí việc làm được phê duyệt, tham mưu cho Chủ tịch
UBND tỉnh ban hành hoặc phê duyệt kế hoạch tuyển dụng, tiếp nhận công chức,
viên chức để tổ chức triển khai thực hiện. 

d) Tham mưu cho UBND tỉnh đưa kết quả thực hiện chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung tiêu chí đánh giá đối
với các cơ quan, đơn vị. Tham mưu tuyên dương, khen thưởng cá nhân, tổ chức có
thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài;
khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

đ) Trên cơ sở kết quả tìm
kiếm, phát hiện, tiến cử, thu hút nhân tài của các cơ quan, đơn vị, tổng hợp tạo
lập dữ liệu các chuyên gia, nhà khoa học, nhân tài là người Thanh Hóa đang học
tập, làm việc ở trong và ngoài nước.

e) Trên cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị, chủ trì,
phối hợp với Sở Tài chính thẩm định, đưa nội dung bồi dưỡng, tập huấn các quy định
về đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở vào Kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức,viên chức hằng năm của tỉnh theo quy định.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo: Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, đào tạo nâng cao năng lực,
chất lượng giảng dạy và chú trọng đào tạo, bồi dưỡng người có tài năng trên địa
bàn tỉnh theo quy định.

4. Sở Khoa học và Công nghệ

a) Chủ trì, tham mưu triển khai thực hiện Nghị định quy định
thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ
trên địa bàn tỉnh sau khi được ban hành.

b) Chủ
trì, tham mưu triển khai Đề án thiết lập và phát triển mạng lưới chuyên gia,
nhà khoa học Việt Nam toàn cầu trên địa bàn tỉnh sau khi được cơ quan có thẩm
quyền ban hành.

5. Sở Xây dựng:
Sau khi Bộ Xây dựng ban hành cơ chế, chính
sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về
Việt Nam làm việc; tham mưu triển khai thực hiện chính sách ưu đãi về nhà ở đối
với nhân tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về tỉnh Thanh Hóa làm việc
theo quy định của pháp luật.

6. Ban Dân tộc:
Tham mưu triển khai thực hiện chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng
dụng nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài là người dân tộc thiểu số sau khi
Nghị định của Chính phủ và hướng dẫn của Ủy ban Dân tộc được ban hành.

7. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ
đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí trong tỉnh, trang thông tin điện tử của các
đơn vị thông tin, tuyên truyền về chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội
dung của Chiến lược, của Kế hoạch này.

8. Sở Ngoại vụ:
Rà soát, tìm hiểu, nắm bắt tình hình nhân tài là người Thanh Hóa ở
nước ngoài; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thường xuyên cập nhật
danh sách nhân tài người Việt Nam hoạt động trong các lĩnh vực.

9. Sở Tài chính: Bảo đảm nguồn lực tài chính từ ngân sách Nhà nước để đầu tư
cho hoạt động thu hút, trọng dụng người có tài năng trên địa bàn tỉnh theo quy
định của pháp luật. 

10. Trường Đại học Hồng Đức,
Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phân hiệu Đại học Y Hà Nội tại
Thanh Hóa, Trường Chính trị tỉnh và các cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh

a) Đổi mới
chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo hướng phát triển
tối đa năng lực, phát triển những năng khiếu chuyên biệt, năng lực nổi bật của
người có tài năng.

Tập hợp,
phát triển đội ngũ giảng viên tham gia chương trình đào tạo, bồi dưỡng người có
tài năng là các chuyên gia, nhà giáo dục, khoa học, lãnh đạo, quản lý, kinh
doanh đầu ngành, có trình độ, kinh nghiệm, uy tín cao; chú trọng mời đội ngũ
giáo sư, chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước, đặc biệt là những người quê
hương Thanh Hóa.

b) Xây dựng
chương trình, kế hoạch hợp tác, liên kết với các cơ sở giáo dục, đào tạo nước
ngoài có uy tín cao trong khu vực và trên thế giới để đào tạo, bồi dưỡng người
có tài năng.

c) Tạo điều kiện thuận lợi về các điều kiện học tập, nghiên cứu,
môi trường cọ xát, thử thách, rèn luyện để các tài năng trẻ là học sinh, sinh
viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc có cơ hội phát
huy năng lực, sở trường.

11. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa,
các cơ quan báo chí trong tỉnh

Xây dựng
và tổ chức thực hiện chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài trên báo, đài,
các trang điện tử; tăng cường tuyên truyền vận động,
khơi dậy tinh thần phụng sự, cống hiến cho quê hương, đất nước để khuyến khích
người có tài năng đang công tác ở ngoài tỉnh hoặc nước ngoài hướng về Thanh Hóa
làm việc, cống hiến. Nêu gương về các điển hình về thu hút, trọng dụng
nhân tài trên địa bàn tỉnh.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh Thanh Hóa; các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội
- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế
trên địa bàn tỉnh

a)
Phát huy vai trò và trách nhiệm phát hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài
năng; theo dõi, giám sát, kiến nghị và chung tay tham
gia thực hiện Chiến lược.

b) Kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất,
kiến nghị của người có tài năng; tập hợp, vận động người có tài năng ở trong và
ngoài tỉnh tham gia đóng góp cho sự phát triển của tỉnh Thanh Hóa.

Trên đây là Kế hoạch triển
khai thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc hoặc vấn đề phát sinh cần bổ sung, điều chỉnh, các cơ
quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để kịp
thời tổng hợp, xem xét, chỉ đạo giải quyết theo quy định./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đầu Thanh Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 20/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Đầu Thanh Tùng
Ngay ban hanh: 16/01/2024
Ngay hieu luc: 16/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
    - 3. Yêu cầu
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đẩy mạnh quán triệt, thông tin, tuyên truyền; đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút nhân tài
    - 2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 3. Phát hiện và khuyến khích, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 7. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân tài ở trong nước và ở nước ngoài tham gia xây dựng đất nước; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài người Việt Nam ở nước ngoài đối với Đảng và Nhà nước; đồng thời tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của đất nước.
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 4. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 5. Sở Xây dựng:
    - 6. Ban Dân tộc:
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 8. Sở Ngoại vụ:
    - 9. Sở Tài chính:
    - 10. Trường Đại học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phân hiệu Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa, Trường Chính trị tỉnh và các cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 11. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, các cơ quan báo chí trong tỉnh
    - 12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa; các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Nghị quyết 02/2022/NQ-HĐND về chính sách thu hút bác sĩ trình độ cao và bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự ... (ID: 551776)
  - Nghị quyết 58-NQ/TW năm 2020 về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 ... (ID: 450746)
  - Kế hoạch 22/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ ... (ID: 412170)
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 610794)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 601206)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 605212)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 593473)
  - Kế hoạch 293/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 590676)
  - Kế hoạch 848/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 585740)