ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 20/KH-UBND

Ninh Bình, ngày
 21 tháng 02 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 142/QĐ-TTG NGÀY 21/01/2020
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW CỦA
BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TW 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ
THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Thực hiện Quyết định số
142/QĐ-TTg ngày 21/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ Ban hành Kế hoạch thực hiện
Kết luận số 52-KL/TW của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương
7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước (Quyết định số 142), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao và phát huy hiệu quả,
vai trò trách nhiệm của các cấp, các ngành, địa phương, đơn vị trong việc triển
khai, tổ chức thực hiện Quyết định số 142, phấn đấu xây dựng đội ngũ trí thức của
tỉnh đạt chất lượng, số lượng và cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển kinh tế-xã hội.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Quyết
định số 142 phải phù hợp với chiến lược, chương trình, đề án, kế hoạch về xây dựng,
phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh, của Trung ương.

- Tăng cường trách nhiệm của
người đứng đầu các địa phương, đơn vị trong việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện
Quyết định số 142 gắn với việc đánh giá kết quả công tác hằng năm và phải xác định
đây là nhiệm vụ trọng tâm, cần tổ chức thực hiện thường xuyên, liên tục.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Nâng cao
hiệu quả sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền đối với công tác xây dựng,
phát triển đội ngũ trí thức

Nâng cao nhận thức và trách nhiệm
của các cấp ủy đảng và chính quyền về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của trí
thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế;
xác định việc xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ quan trọng thường xuyên của
cấp ủy đảng, chính quyền các cấp. Trọng dụng và phát huy tài năng những trí thức
có phẩm chất tốt, có năng lực quản lý. Cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền các cấp,
trước hết là người đứng đầu chịu trách nhiệm thúc đẩy xây dựng, trọng dụng đội
ngũ trí thức trong địa bàn, lĩnh vực được giao; Quán triệt và đổi mới nhận thức
về mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm
2030, trong điều kiện toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế và vai trò quan trọng của
trí thức với tư cách là nguồn nhân lực chất lượng cao, yếu tố có ý nghĩa quyết
định trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển kinh tế trí thức.
Phát huy năng lực sáng tạo của đội ngũ trí thức, trên cơ sở xây dựng cơ chế,
chính sách tuyển chọn, đào tạo, bố trí, sử dụng và tạo điều kiện thuận lợi cho
trí thức học tập, làm việc, cống hiến.

Tiếp tục tổ chức thực hiện có
hiệu quả các nội dung đã đề ra trong Chương trình hành động số 21-CTr/TU ngày
21/10/2008 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TU ngày 06/8/2008 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng; Chương trình hành động số 07-CTr/TU ngày 10/4/2011
thực hiện Chỉ thị số 42- CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới nâng cao chất
lượng, hiệu quả hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam
trong thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước; Triển khai cụ thể hóa và thực hiện
Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế; Nghị quyết Trung ương 9 (khóa XI) về xây dựng và phát triển văn hóa,
con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước. Các chủ
trương, định hướng phát triển khoa học và công nghệ theo tinh thần Nghị quyết
Trung ương 6 (khóa XI) về phát triển khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã
hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Cấp ủy, chính quyền các cấp thường xuyên
quan tâm xây dựng, phát triển, nâng cao chất lượng đội ngũ trí thức gắn với Quy
hoạch phát triển kinh tế- xã hội của địa phương; tạo điều kiện để trí thức tham
gia đóng góp ý tưởng phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương và tham gia
nghiên cứu khoa học, ứng dụng sáng kiến vào sản xuất và đời sống.

2. Đào tạo
đội ngũ trí thức phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh

Các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thành phố rà soát lại toàn bộ đội ngũ trí thức của đơn vị mình, căn cứ
vào vị trí việc làm và nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, chức năng,
nhiệm vụ của từng đơn vị, xây dựng quy hoạch đào tạo bồi dưỡng nguồn nhân lực.
Trong đó xác định rõ số lượng, cơ cấu, chất lượng, lĩnh vực chuyên môn, trình độ,
thời gian, loại hình và nơi đào tạo bồi dưỡng; lựa chọn những người thật sự có
năng lực và triển vọng đưa đi đào tạo tại các cơ sở đào tạo có uy tín trong nước
và nước ngoài trở thành những cán bộ lãnh đạo, quản lý, quản trị giỏi, cán bộ
khoa học và công nghệ, chuyên gia đầu ngành của tỉnh.

Hỗ trợ trí thức trẻ phát huy mạnh
mẽ tinh thần khởi nghiệp đổi mới, sáng tạo, trong đó, tập trung đẩy mạnh các hoạt
động hỗ trợ trí thức trẻ tiếp cận với thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp
4.0, các nguồn vốn đặc biệt là vốn đầu tư mạo hiểm, kết nối trí thức khởi nghiệp
với các doanh nghiệp, bảo hộ trí tuệ sản phẩm, hỗ trợ tìm kiếm đầu ra cho sản
phẩm của doanh nghiệp khởi nghiệp; Đổi mới giáo dục từ cơ cấu hệ thống đến
chương trình, nội dung, phương pháp dạy và học, nâng cao chất lượng và hiệu quả
đào tạo đại học; thực hiện các biện pháp gắn đào tạo với nhu cầu của người học
và nhu cầu của xã hội. Thực hiện tốt kiểm định chất lượng đào tạo, tăng cường
vai trò của các tổ chức kiểm định độc lập; Huy động và sử dụng có hiệu quả mọi
nguồn đầu tư để phát triển giáo dục và đào tạo. Thực hiện đa dạng hóa các loại
hình đào tạo, bồi dưỡng ở trong và ngoài nước.

Tăng cường hoạt động nghiên cứu
khoa học và chuyển giao công nghệ. Gắn đào tạo đại học và sau đại học với
nghiên cứu khoa học, với sản xuất kinh doanh. Tăng cường đầu tư cho các trường
đại học, cao đẳng, trung học phổ thông chuyên để phát triển, bồi dưỡng nhân
tài, tạo nguồn đào tạo đội ngũ trí thức trẻ; Tập trung đào tạo nguồn nhân lực
chất lượng cao cho những ngành, lĩnh vực ưu tiên của tỉnh; lựa chọn trí thức trẻ
có năng lực tham gia dự thi các khóa đào tạo sau đại học, bồi dưỡng ngoại ngữ tại
nước ngoài theo chương trình Đề án 165. Mở lớp bồi dưỡng cán bộ dự nguồn các chức
danh lãnh đạo, quản lý của tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương; Tạo điều kiện
để đội ngũ trí thức được tham dự các cuộc hội thảo, học tập, nghiên cứu kinh
nghiệm ở trong và ngoài nước; Liên kết với các trung tâm, cơ quan nghiên cứu
khoa học và công nghệ, các trường đại học, để tranh thủ sự giúp đỡ về chuyên
môn, khoa học nhằm giải quyết các vấn đề từ thực tế đặt ra ở địa phương. Khuyến
khích các hình thức hợp tác, gắn kết việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, chuyển
giao khoa học và công nghệ giữa các trường, các viện nghiên cứu với các cơ
quan, đơn vị trong tỉnh. Liên kết mở các lớp đào tạo đại học và trên đại học tại
tỉnh.

3. Tổ chức
các hoạt động khoa học, tư vấn, phản biện và giám định xã hội nhằm phát huy trí
tuệ và năng lực sáng tạo của đội ngũ trí thức

Tổ chức và nâng cao chất lượng
hoạt động tư vấn, phản biện, giám định xã hội và các hội thảo khoa học để tập hợp
và phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức tham gia tư vấn, giải quyết
các vấn đề khó khăn, vướng mắc trong thực tế đặt ra, tích cực đóng góp ý tưởng,
trí tuệ vào quá trình hoạch định chính sách của địa phương và phản biện, giám định
các chủ trương, chính sách, các quy hoạch, dự án phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh.

Nâng cao chất lượng các hội
thi, cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, triển lãm kết quả lao động sáng tạo, tổng kết
và khen thưởng hoạt động sáng kiến hằng năm và các hoạt động khác để tôn vinh tổ
chức, cá nhân trí thức điển hình và biểu dương các sáng kiến có thể áp dụng rộng
rãi và mang lại lợi ích thiết thực cho xã hội; Tăng cường việc bảo hộ quyền sở
hữu trí tuệ, quyền tác giả đối với các sản phẩm sáng tạo, nhằm bảo đảm lợi ích
của trí thức khi chuyển giao các sáng chế, sáng kiến và khuyến khích đội ngũ
trí thức gia tăng sự cống hiến.

Tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ gắn kết chặt chẽ với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh;
tăng cường phương thức tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học
- công nghệ theo cơ chế công khai, dân chủ dựa trên các tiêu chí lựa chọn rõ
ràng; đồng thời phát huy cơ chế đặt hàng từ thực tiễn của tỉnh và giao nhiệm vụ
căn cứ trên các lĩnh vực chuyên môn, từng bước áp dụng cơ chế khoán kinh phí
nghiên cứu khoa học; nghiên cứu có cơ chế đặc thù cho các nhà khoa học đầu
ngành.

Thể chế hóa hoạt động tư vấn,
phản biện và giám định xã hội. Xác định các định mức giá trị công trình, dự án
bắt buộc phải được giám định xã hội hoặc các công trình, dự án quan trọng do Hội
đồng nhân dân tỉnh xem xét cần tổ chức phản biện xã hội; Tiếp tục bổ sung, mở rộng
ngân hàng chuyên gia là các trí thức giỏi, đầu ngành trong và ngoài tỉnh tham
gia tư vấn, phản biện và giám định xã hội; Tạo điều kiện để Liên hiệp các Hội
Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các Hội thành viên tổ chức hoạt động tư vấn, phản
biện và giám định xã hội các đề án, kế hoạch quan trọng của tỉnh và hoạt động
tuyên truyền, phổ biến kiến thức.

4. Mở rộng,
tăng cường trao đổi, hợp tác với trí thức trong nước, khu vực và trên thế giới

Định kỳ hằng năm tổ chức gặp mặt
trí thức là người Ninh Bình, vận động trí thức người Ninh Bình tham gia đóng
góp trí tuệ, giới thiệu, kêu gọi doanh nghiệp đầu tư hoặc trực tiếp đầu tư về tỉnh,
góp phần phát triển kinh tế - xã hội địa phương; Liên kết với các viện nghiên cứu,
các trường đại học, trung tâm trong và ngoài nước tổ chức các hội thảo khoa học,
đưa ra những khuyến nghị về hoạch định chủ trương, chính sách, giải quyết các vấn
đề thực tiễn đang đặt ra cho địa phương; Xây dựng chính sách hỗ trợ, kêu gọi
doanh nhân là người Ninh Bình ở nước ngoài và ngoài tỉnh đầu tư phát triển, mở
rộng doanh nghiệp sản xuất và chuyển giao công nghệ tại địa phương.

5. Tạo lập,
hoàn thiện môi trường và điều kiện thuận lợi để phát huy vai trò đội ngũ trí thức

Tăng cường đầu tư kinh phí, cơ
sở vật chất cho các trung tâm nghiên cứu khoa học, các hội trí thức, các trường
cao đẳng, đại học, các hoạt động thông tin phổ biến kiến thức.

Tăng cường đầu tư phát triển tiềm
năng khoa học - công nghệ, nhất là lĩnh vực nông nghiệp thông minh, nông nghiệp
hữu cơ, nông nghiệp sạch, nông nghiệp chất lượng cao và công nghiệp dịch vụ phục
vụ nông nghiệp; có chính sách thu hút đầu tư cho khoa học - công nghệ, phát triển
doanh nghiệp khoa học công nghệ và thiết lập cơ chế tài chính phù hợp nhằm thu
hút các chuyên gia, các nhà khoa học giỏi; Tổ chức các hoạt động để trí thức
giao lưu, học hỏi, bổ sung, cập nhật kiến thức mới; tích cực truyền bá những
tri thức tiến bộ, phổ biến kiến thức khoa học, kỹ thuật trong cộng đồng và áp dụng
vào sản xuất và đời sống, góp phần thiết thực nâng cao dân trí. Thiết lập các
diễn đàn để trí thức trao đổi những ý tưởng, đóng góp ý kiến cho việc phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh. Khuyến khích trí thức chủ trì đề xuất và liên kết với
các Trung tâm khoa học lớn ở ngoài tỉnh thực hiện các chương trình, đề tài, dự
án cấp tỉnh, tập trung vào những lĩnh vực quan trọng, giải quyết những vấn đề
khó khăn của tỉnh đang đặt ra.

Khuyến khích doanh nghiệp đầu
tư phát triển khoa học và công nghệ; Xây dựng quy chế tiếp xúc định kỳ giữa
lãnh đạo tỉnh với trí thức, tạo điều kiện để trí thức trao đổi thông tin, đóng
góp ý kiến với lãnh đạo tỉnh về các chủ trương, chính sách, những chương trình,
đề án ảnh hưởng trực tiếp đến phát triển kinh tế, an ninh quốc phòng và an sinh
xã hội.

6. Thực hiện
chính sách trọng dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức

Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính
sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tiềm năng, trí tuệ của đội ngũ trí thức. Đổi
mới công tác cán bộ, quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý trong việc
tiến cử và sử dụng cán bộ là trí thức; khắc phục tình trạng thiếu công khai,
minh bạch trong các khâu tuyển dụng, bố trí, đánh giá và bổ nhiệm cán bộ quản
lý; Rà soát các chính sách hiện có và ban hành các cơ chế, chính sách mới bảo đảm
để trí thức được hưởng đầy đủ lợi ích vật chất, tinh thần tương xứng với giá trị
từ kết quả lao động sáng tạo của mình; Có chính sách ưu đãi, nhất là điều kiện
làm việc đối với chuyên gia đầu ngành; thực hiện nghiêm các quy định, các chính
sách về tuổi lao động và các chế độ khác để động viên và tiếp tục sử dụng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với những trí thức đã hết tuổi lao động nhưng có
trình độ cao và sức khỏe tốt; quan tâm đối với trí thức nữ và trí thức trẻ tài
năng có nhiều đóng góp cho sự nghiệp nghiên cứu khoa học. Có cơ chế, chính sách
huy động chuyên gia đầu ngành, trực tiếp chăm lo và thực hiện việc đào tạo đội
ngũ kế cận; Xây dựng chính sách thu hút, tập hợp trí thức ở trong và ngoài tỉnh
tích cực tham gia hiến kế, hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao
công nghệ mới... Tổ chức các hình thức tôn vinh những trí thức có đóng góp thiết
thực, hiệu quả vào sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, các tác giả có các
công trình, giải pháp đạt giải cao của các hội thi của tỉnh, toàn quốc và quốc
tế.

7. Phát huy
vai trò của các hội trí thức trong thực hiện chức năng tập hợp, phát huy trí tuệ
của đội ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh

Đổi mới, nâng cao nhận thức của
cấp ủy đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc các cấp, các tổ chức chính trị - xã
hội và các tổ chức xã hội khác về vai trò, vị trí của Liên hiệp các hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh trong quá trình phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.

Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ
thuật tỉnh chủ động nghiên cứu, đề xuất, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền những
vấn đề quan trọng, cấp bách về chủ trương, quyết sách phát triển kinh tế - xã hội,
phát triển khoa học và công nghệ của tỉnh. Mở rộng và đa dạng hóa các hình thức
tập hợp trí thức, các mối quan hệ hợp tác, đối tác với những tổ chức cá nhân
nghiên cứu khoa học và công nghệ và với người kinh doanh, người sản xuất.

Nâng cao chất lượng hoạt động của
các tổ chức hội chuyên ngành hoặc theo lĩnh vực chuyên môn nhằm thu hút đội ngũ
trí thức tích cực tham gia xây dựng quê hương.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thành phố, các tổ chức và cá nhân liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao và các nội dung của Kế hoạch này, chỉ đạo xây dựng chương trình hành
động, kế hoạch, đề án cụ thể để triển khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số
142/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ Ban hành Kế hoạch thực hiện Kết luận số
52-KL/TW của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về
xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa
đất nước; định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Khoa học và Công nghệ) kết
quả thực hiện. Cụ thể như sau:

1. Sở
Khoa học và Công nghệ

- Giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn
đốc và tham mưu giải quyết những vấn đề mới nảy sinh trong quá trình thực hiện
kế hoạch;

- Phối hợp với các sở, ngành
liên quan tham mưu UBND tỉnh phê duyệt các đề tài, dự án về nghiên cứu khoa học
đảm bảo chất lượng, khả năng ứng dụng cao vào thực tiễn. Bố trí kinh phí từ nguồn
ngân sách sự nghiệp khoa học để hỗ trợ nhân rộng các sáng kiến, các đề tài, dự
án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.

- Đẩy mạnh triển khai các chính
sách khuyến khích doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư nghiên cứu ứng
dụng và phát triển công nghệ; đẩy mạnh phát triển các doanh nghiệp khoa học và
công nghệ.

- Hỗ trợ ứng dụng, chuyển giao
công nghệ từ khối nghiên cứu (các viện, trường, tổ chức khoa học công nghệ) ra
doanh nghiệp.

- Tham mưu xây dựng Định hướng
chiến lược phát triển khoa học công nghệ Ninh Bình giai đoạn 2021-2030, tầm
nhìn 2040.

2. Liên
hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

- Tham mưu xây dựng kế hoạch và
tổ chức gặp mặt hằng năm đội ngũ trí thức là người Ninh Bình.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch
tôn vinh trí thức tỉnh Ninh Bình (2 năm 1 lần). Phát hiện và tôn vinh các trí
thức tiêu biểu có đóng góp cho sự nghiệp khoa học công nghệ tỉnh.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch phổ
biến kiến thức giai đoạn 2020 -2025. Thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ
biến kiến thức khoa học và công nghệ; áp dụng có hiệu quả những tiến bộ khoa học
và công nghệ vào sản xuất, đời sống, nhất là những yêu cầu cấp thiết đang đặt
ra trong thực tiễn sản xuất, kinh doanh, bảo vệ môi trường, sinh thái... trên địa
bàn tỉnh.

- Hằng năm triển khai thực hiện
các nhiệm vụ tư vấn phản biện và giám định xã hội. Tổ chức tập hợp đội ngũ
chuyên gia tham gia tư vấn phản biện và giám định xã hội đối với các chương
trình, đề án, dự án, quy hoạch của tỉnh.

3. Sở Nội
vụ

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, UBND tỉnh bổ sung, hoàn thiện các
chính sách về quy hoạch, bố trí và sử dụng đội ngũ trí thức.

- Chủ trì phối hợp với các cơ
quan, đơn vị tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung chính sách thu hút nhân tài
trên địa bàn tỉnh sau khi có quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ, ngành
liên quan đối với các nội dung của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
Kế hoạch số 02/KH-UBND ngày 10/01/2019 của UBND tỉnh về việc thực hiện Nghị định
số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn
cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.

4. Sở
Giáo dục và Đào tạo

- Tham mưu triển khai việc đào
tạo, bồi dưỡng chuẩn hóa và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản
lý đáp ứng yêu cầu mới trong thời kì đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước.

- Đề xuất các chính sách đào tạo
khuyến khích tài năng trong các trường học.

5. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì phối hợp với Báo Ninh
Bình, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình, UBND các huyện, thành phố,
các tổ chức cá nhân liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền phổ biến,
triển khai thực hiện các nội dung, yêu cầu, nhiệm vụ nêu trong Kế hoạch bằng
nhiều hình thức phù hợp.

- Phối hợp với các đơn vị liên
quan và các doanh nghiệp công nghệ thông tin xây dựng kế hoạch đào tạo và thu
hút nguồn nhân lực chất lượng cao về công nghệ thông tin.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng về công nghệ thông tin cho đội ngũ trí thức, những cán bộ
chuyên trách về công nghệ thông tin tại các cơ quan nhà nước các cấp trên địa
bàn tỉnh

6. Sở Tài
chính

- Căn cứ vào khả năng ngân sách
địa phương tham mưu UBND tỉnh cân đối nguồn ngân sách nhà nước bố trí kinh phí
để thực hiện Kế hoạch theo phân cấp của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản
hiện hành.

- Phối hợp với Sở Nội vụ tham
mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, UBND tỉnh các chính sách về hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng,
chính sách đãi ngộ đối với đội ngũ trí thức.

7. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Cung cấp dữ liệu tuyên truyền
các tấm gương điển hình về doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo của tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan tổ chức lớp tập huấn, đào tạo về kiến thức pháp luật kinh
doanh, kỹ năng kinh doanh, kiến thức kinh doanh cho thanh niên, sinh viên có
nhu cầu khởi nghiệp và làm chủ doanh nghiệp.

- Xây dựng các cơ chế chính
sách hỗ trợ cho hoạt động khởi nghiệp, đặc biệt đối với doanh nghiệp khởi nghiệp
sáng tạo.

8. Trường Đại
học Hoa Lư

- Đổi mới nội dung, chương
trình đào tạo nhằm nâng cao chất lượng dạy và học; Thành lập các nhóm chuyên
gia nghiên cứu ứng dụng các thành tựu khoa học công nghệ vào sản xuất và đời sống.

- Tiếp tục mở các lớp bồi dưỡng
nâng cao trình độ ngoại ngữ cho đội ngũ cán bộ quản lý trên địa bàn tỉnh.

9. Các sở,
ban, ngành có liên quan

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao tổ chức chỉ đạo thực hiện các nội dung liên quan trong kế hoạch.

- Chỉ đạo phát triển đội ngũ
trí thức của sở, ban, ngành. Chủ động tham mưu nội dung thực hiện kế hoạch,
trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện, phối hợp với Sở Tài chính để bố
trí và quản lý nguồn kinh phí thực hiện.

10. UBND
các huyện, thành phố

Các huyện, thành phố xây dựng kế
hoạch, lộ trình xây dựng đội ngũ trí thức về số lượng, chất lượng, cơ cấu cho từng
giai đoạn 05 năm và có kế hoạch cụ thể của từng năm, bắt đầu từ năm 2020 đến
năm 2025 và tầm nhìn 2030 của huyện, thành phố theo nhiệm vụ của kế hoạch
này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Khoa học và Công nghệ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo HĐND, UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo VPUBND tỉnh;

 - Các sở, ban. Ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Liên hiệp các Hội KHKT tỉnh;

 - Trường Đại học Hoa Lư;

 - Lưu: VT, VP6, VP5, VP7.

 QP_VP6_01KH

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 20/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 21/02/2020
Ngay hieu luc: 21/02/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 142/QĐ-TTG NGÀY 21/01/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TW 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Nâng cao hiệu quả sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền đối với công tác xây dựng, phát triển đội ngũ trí thức
    - 2. Đào tạo đội ngũ trí thức phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
    - 3. Tổ chức các hoạt động khoa học, tư vấn, phản biện và giám định xã hội nhằm phát huy trí tuệ và năng lực sáng tạo của đội ngũ trí thức
    - 4. Mở rộng, tăng cường trao đổi, hợp tác với trí thức trong nước, khu vực và trên thế giới
    - 5. Tạo lập, hoàn thiện môi trường và điều kiện thuận lợi để phát huy vai trò đội ngũ trí thức
    - 6. Thực hiện chính sách trọng dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức
    - 7. Phát huy vai trò của các hội trí thức trong thực hiện chức năng tập hợp, phát huy trí tuệ của đội ngũ trí thức trên địa bàn tỉnh
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 2. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh
    - 3. Sở Nội vụ
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 8. Trường Đại học Hoa Lư
    - 9. Các sở, ban, ngành có liên quan
    - 10. UBND các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây... (ID: 433292)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Kế hoạch 02/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ ... (ID: 407614)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 439793)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TK về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 442213)
  - Quyết định 11/2020/QĐ-UBND sửa đổi quy định quản lý quy hoạch xây dựng và kiến trúc công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc kèm theo Quyết định 01/2016/QĐ-UBND (ID: 437197)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 165-KH/TU triển khai Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439479)
  - Kế hoạch 426/KH-UBND năm 2019 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 442236)
  - Quyết định 1393/QĐ-UBND năm 2015 Kế hoạch thực hiện Kế hoạch 64-KH/TU thực hiện Kết luận 90 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 (khóa X) “xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” (ID: 290689)
  - Quyết định 4100/QĐ-UBND năm 2009 phê duyệt đề án Xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ tỉnh Nghệ An trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (ID: 171185)
  - Quyết định 1855/QĐ-UBND năm 2009 về đề án xây dựng đội ngũ trí thức tỉnh Vĩnh Long đến năm 2020 (ID: 192471)