BỘ LAO ĐỘNG

****** 

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

******** 

Số: 21-LĐ/TT 

Hà Nội, ngày 24
 tháng 11 năm 1976  

 

THÔNG TƯ

QUY
ĐỊNH VIỆC CHẾ TẠO, VÀ SỬ DỤNG AN TOÀN NỒI ĐUN NƯỚC NÓNG VÀ NỒI HƠI CÓ ÁP SUẤT
THẤP (ĐẾN 0,7AT)

Để thực hiện chỉ thị số 224-CT/TW ngày 13-08-1975 của Ban bí
thư trung ương Đảng và chỉ thị số 249-TTg ngày 10-07-1975 của Thủ tướng Chính
phủ;

Để bảo đảm an toàn lao động trong việc sử dụng những nồi hơi,
nồi đun nước nóng có áp suất thấp (đến 0,7at) để cất rượu, chế biến đậu phụ, nấu
giấy, làm thịt lợn…, trong khi chờ Chính phủ ban hành quy phạm kỹ thuật an toàn
cho các loại thiết bị này; 

Căn cứ điều 21 của Điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động ban
hành kèm theo nghị định số 181-CP ngày 18-12-1964 của Hội đồng Chính phủ, sau
khi đã trao đổi ý kiến với một số ngành và cơ sở chế tạo và sử dụng nồi áp suất
thấp, Bộ Lao động tạm thời quy định;.

I. ĐỐI VỚI
KHÂU THIẾT KẾ, CHẾ TẠO

1. Người thiết kế phải hiểu biết về thiết bị chịu áp lực
và chịu trách nhiệm về bản thiết kế của mình. Bản thiết kế đó phải được cơ quan
quản lý cấp trên duyệt y về mặt kỹ thuật. Cơ sở chế tạo, lắp đặt hoặc sử dụng
muốn sửa đổi thiết kế phải được đơn vị thiết kế thỏa thuận bằng văn bản. Thay đổi
thiết kế những nồi áp suất thấp do nước ngoài chế tạo thì phải được cơ quan quản
lý cấp trên cho phép về mặt kỹ thuật.

2. Chỉ được phép chế tạo những nồi áp suất thấp tại các
xí nghiệp có đủ điều kiện thỏa mãn những yêu cầu thiết kế và được Bộ chủ quản cấp
giấy phép nếu là xí nghiệp do trung ương quản lý hoặc phải được Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố cấp giấy phép, nếu là xí nghiệp do địa phương quản lý.

3. Không được xuất khỏi xưởng chế tạo những nồi áp suất
thấp, nếu chưa có đủ các điều kiện dưới đây:

- Chưa được nhà máy chế tạo tổ chức kiểm nghiệm và xác nhận phẩm
chất bằng văn bản;

- Chưa có đủ hồ sơ xuất xưởng bao gồm lý lịch, bản chứng nhận
phẩm chất vật liệu, tài liệu thiết kế, giấy chứng nhận xuất xưởng và bản hướng
dẫn bảo quản, sử dụng. Hồ sơ xuất xưởng phải giao theo thiết bị cho khách hàng;

- Chưa có tấm nhãn hiệu bằng kim loại mầu gắn trên thành nồi ở
chỗ dễ thấy nhất và có đủ các số liệu sau đây:

a) Tên nhà máy chế tạo

b) Số chế tạo

c) Tháng năm chế tạo

d) Áp suất làm việc (at)

e) Nhiệt độ làm việc (0C)

g) Dung tích toàn bộ (lít)

4. Kết cấu của nồi phải bảo đảm dễ dàng cho việc xem
xét, sữa chữa, cạo rửa cả mặt trong và mặt ngoài.

5. Vật liệu dùng để chế tạo các bộ phận chịu áp lực của
nồi phải có đủ chứng từ xác nhận phẩm chất và phải thỏa mãn các yêu cầu kỹ thuật
theo bảng sau đây:

 

Số thứ tự

Tên vật liệu

Cơ tính

Thành phần hóa học

Phạm vi áp dụng

Không nhỏ hơn

Hàm lượng P, S, C không lớn hơn, %

δ B,

N/mm2

δ 10,

%

δ 5,

%

P

S

C

1

 

 

2

Thép

 

 

Thép

373

 

 

353

23

 

 

26

27

0,045

 

 

0.040

0,045

 

 

0,040

0,23

 

 

0,22

Làm các bộ phận của nồi không bể đốt nóng

Làm thành buồng đốt ống lò

Ghi chú: δ10 là độ dãn dài tương đối khi mẫu thử dài gấp
10 lần đường kính.

            
- δ5 là độ dãn tương đối khi mẫu thử dài gấp 5 lần đường kính.

6. Việc hàn các bộ phận của nồi chỉ được phép tiến hành
sau khi phòng kiểm tra chất lượng sản phẩm của nhà máy chế tạo đã kiểm tra và
xác định việc gia công bảo đảm, giá lắp đúng kỹ thuật.

7. Chỉ được dùng những thợ hàn có giấy phép hàn thiết bị
chịu áp lực do cơ quan quản lý cấp trên của đơn vị cấp để hàn các bộ phận chịu
áp lực của nồi. Trường hợp không có thợ hàn có giấy phép hàn thiết bị chịu áp lực
thì phải dùng thợ hàn từ bậc 4 trở lên.

8. Nhà máy chế tạo phải kiểm tra các mối hàn của nồi bằng
phương pháp xem xét bên ngoài để phát hiện những thiếu sót và tiến hành nghiệm
thử bằng sức nước. Trị số áp suất nghiệm thử do nhà máy chế tạo quy định nhưng
không thấp hơn 1,5 áp suất làm việc không nhỏ hơn 2at.

9. Trên mỗi nồi hơi và nồi đun nước nóng phải được
trang bị các thiết bị tối thiểu sau đây:

a) Một áp kế để đo áp suất đặt ở phía trên của nồi;

b) Ít nhất có một ống thủy hoặc có thể dùng hai mặt kính khi
môi chất ở dạng dụng dịch 

c) Một van an toàn đặt ở phía trên của nồi. Van an toàn phải
được tính toán và cấu tạo sao cho áp suất trong nồi không thể vượt quá áp suất
làm việc 0,1 at;

Có thể thay van an toàn bằng ống xí nghiệp-phông đệm nước có
chiều cao cột nước tương ứng với áp suất làm việc lớn nhất của nồi. Trên ống
xi-phông đệm nước có chiều cao cột nước tương ứng với áp suất làm việc lớn nhất
của nồi. Trên ống xí nghiệp-phông này không được lắp van chặt và phải thông với
khí quyển. Đường kính của ống xí nghiệp-phông ít nhất phải là 50 mm.

d) Đối với các nồi  hơi và nồi đun nước nóng vận hành
liên tục  thì phải đặt máy bươm nước hoặc một nguồn cung cấp khác để bổ
sung nước hoặc môi chất cho các nồi.Trường hợp sản phẩm làm ra theo từng mẻ như
nồi cất rượu thô gián đoạn…thì không nhất thiết phải có bơm hơi cấp môi chất ;

đ) Mỗi nồi phải có đường xả cặn. Kết cấu của hệ thống xả cặn
phải đảm bảo xả được nước và cặn bẩn từ những phần thấp nhất của  nồi vừa
không gây tai nạn lao động trong khi xả.

10. Những nồi áp suất thấp do nước ngoài chế tạo phải
thoả mãn yêu cầu của qui định này. Khi không thoả mãn các yêu cầu của qui định
thì phải được cơ quan thanh tra kĩ thuật an toàn của Nhà nước thoả thuận trước
khi đặt mua.

II. ĐỐI VỚI KHÂU SỬ DỤNG

11. Lập qui trình vận hành và qui trình xử lí sự cối nồi,
tổ chức cho công nhân học tập và định kì thao diễn xử lí sự cố.

12. Lập kế hoạch tu sửa định kì hàng năm cho từng nồi
và có nội dung tu sửa cụ thể.

13. Kiểm tra đảm bảo sự hoạt động bình thường của những
thiết bị đã nêu tại điểm 9, mục I nói trên.

 Thông tư này qui định những biện pháp đề phòng tai nạn
do nổ nồi áp suất thấp, có tính cách bắt buộc đối với tất cả các cơ sở quốc
doanh, hợp tác xã và tư  nhân có chế tạo hoặc sử dụng loại thiết bị trên. Các
đơn vị và cá nhân nào không thực hiện đầy đủ các biện pháp trong thông tư này để
xảy ra tai nạn, thì tuỳ mức độ nặng nhẹ, đơn vị và cá nhân đó phải chịu kỷ luật
và có thể bị truy tố trước pháp luật.

Bộ Lao động yêu cầu các Bộ, Tổng cục quản lý sản xuất, Uỷ ban
nhân dân các địa phương kịp thời phổ biến, đôn đốc và tạo điều kiện cho các cơ
sở thuộc quyền quản lý thực hiện đúng những biện pháp trên đây.

Các Sở, Ty lao động phải tổ chức kiểm tra và bắt buộc các cơ sở
thực hiện ngay thông tư này nhằm ngăn chăn, đề phòng tai nạn do nổ nồi áp suất
thấp gây ra.

 

KT BỘ TRƯỞNG BỘ LAO
 ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

 

 

Nguyễn Song Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông Tư 21-LĐ/TT-1976 Quy định việc chế tạo, và sử dụng an toàn nồi đun nước nóng và nồi hơi có áp suất thấp (đến 0,7at) do Bộ Lao Động ban hành
So hieu: 21-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Song Tùng
Ngay ban hanh: 24/11/1976
Ngay hieu luc: 09/12/1976
Ngay dang: 15/12/1976
So cong bao: Số 11
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VIỆC CHẾ TẠO, VÀ SỬ DỤNG AN TOÀN NỒI ĐUN NƯỚC NÓNG VÀ NỒI HƠI CÓ ÁP SUẤT THẤP (ĐẾN 0,7AT)
  - I. ĐỐI VỚI KHÂU THIẾT KẾ, CHẾ TẠO
  - II. ĐỐI VỚI KHÂU SỬ DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)