BỘ
 NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 2106/TB-BNN-VP

Hà
 Nội, ngày 04 tháng 05 năm 2012

 

THÔNG BÁO

Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA BỘ TRƯỞNG CAO ĐỨC PHÁT TẠI CUỘC HỌP TRIỂN
KHAI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2012

Ngày 24/4/2012, Bộ trưởng Cao Đức
Phát đã chủ trì cuộc họp triển khai công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động
nông thôn năm 2012 thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ
tướng Chính phủ; tham dự cuộc họp có đại diện các Bộ liên quan: Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội; Bộ Tài chính; Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Thanh Hóa; đại
diện các Cục, Vụ có liên quan của Bộ Nông nghiệp và PTNT và các thành viên Ban
chỉ đạo.

Sau khi nghe Vụ Tổ chức cán bộ -
Thường trực của Ban chỉ đạo báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện các nhiệm vụ được
giao giai đoạn 2010-2011 và dự kiến kế hoạch triển khai năm 2012; ý kiến phát
biểu của đại diện Bộ, Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Thanh Hóa, các Cục, Vụ thuộc
Bộ, các đơn vị được giao nhiệm vụ trực tiếp triển khai công tác đào tạo nghề
cho lao động nông thôn và các ý kiến khác của đại biểu tham dự cuộc họp, Bộ trưởng
đã có kết luận và chỉ đạo như sau:

1. Các đơn vị được giao nhiệm vụ đã
có nhiều cố gắng và đạt được kết quả nhất định trong việc triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ, bao gồm việc xây dựng các chương trình, giáo trình đào tạo nghề nông
nghiệp cho lao động nông thôn, công tác thông tin tuyên truyền về đào tạo nghề,
công tác thí điểm Thẻ học nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại Thanh Hóa
và Bến Tre. Tuy nhiên, thực tế còn một số tồn tại cần rút kinh nghiệm, khắc phục
trong năm 2012 để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được giao các năm tiếp
theo.

2. Năm 2012, theo chỉ đạo của Phó
Thủ tướng Chính phủ tại các Thông báo số 230/TB-VPCP ngày 27/9/2011, thông báo
số 28/TB-VPCP ngày 30/01/2012 của Văn phòng Chính phủ, các đơn vị được giao nhiệm
vụ cần tập trung thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, cụ thể:

a) Tiếp tục đẩy mạnh việc xây dựng
chương trình, giáo trình phục vụ công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động
nông thôn. Các chương trình, giáo trình đào tạo nghề nông nghiệp cần gắn với
quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn sản xuất tốt (VietGap) Bộ đang chỉ đạo thực
hiện; có kế hoạch thẩm định, đánh giá chất lượng và sự phù hợp của các chương
trình, giáo trình đã ban hành.

b) Tiếp tục chỉ đạo thí điểm Thẻ học
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại hai tỉnh thí điểm Thanh Hóa và Bến
Tre với mục tiêu đào tạo phải có hiệu quả, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, đối chiếu
với tình hình thực tiễn để có các điều chỉnh phù hợp. Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp
với cơ quan chức năng của các Bộ: Tài chính, Lao động – Thương binh và Xã hội
nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Thông tư liên tịch số 66/TTLT-BNNPTNT-LĐTBXH-TC hướng
dẫn phát hành, quản lý, sử dụng thí điểm Thẻ học nghề nông nghiệp từ kinh phí
chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục đào tạo cho phù hợp với thực tế.

c) Đối với công tác thông tin về thị
trường: Đề nghị khẩn trương phê duyệt kế hoạch thực hiện nhiệm vụ công tác
thông tin tuyên truyền năm 2012 để các đơn vị chủ động triển khai ngay.

d) Về công tác tham mưu, chỉ đạo
đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn:

- Công tác đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn cần thực hiện theo tinh thần “khẩn trương nhưng chắc”,
không chạy theo số lượng, dạy nghề theo hình thức “cầm tay, chỉ việc”, gắn
lý thuyết với thực hành ngay tại thực địa, mô hình.

- Giao cơ quan thường trực của Ban
chỉ đạo, trên cơ sở thông tư hướng dẫn của các Bộ, xây dựng dự thảo thông tư của
Bộ hướng dẫn về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn, trong đó: Đào
tạo nghề nông nghiệp gắn với đặc thù của sản xuất nông nghiệp và quy hoạch vùng
sản xuất; tư vấn lựa chọn nghề học; xác định rõ điều kiện và quy trình lựa chọn
người học nghề nông nghiệp và điều kiện, quy trình lựa chọn cơ sở tham gia đào
tạo nghề nông nghiệp; công tác kiểm tra, giám sát đánh giá hiệu quả đào tạo; đề
xuất các chính sách đặc thù cho đào tạo nghề nông nghiệp.

- Tạo điều kiện để các trường, các
viện nghiên cứu khoa học thuộc Bộ và hệ thống Khuyến nông chủ động tham gia đào
tạo nghề cho lao động nông thôn trên cơ sở đảm bảo các điều kiện về giáo viên,
chương trình dạy nghề và cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo.

- Tăng cường vai trò của ngành nông
nghiệp và phát triển nông thôn các cấp trong triển khai thực hiện Đề án, đặc biệt
là trong việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện. Các nghề đào tạo phải phù hợp với định
hướng, quy hoạch phát triển nông nghiệp, nông thôn của địa phương.

- Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp với cơ
quan chức năng của Bộ lao động – Thương binh và Xã hội sớm tham mưu trình Chính
phủ sửa đổi Quyết định số 1956/QĐ-TTg , trong đó giao Bộ Nông nghiệp và PTNT chỉ
đạo và chịu trách nhiệm về công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn.

3. Các thành viên Ban chỉ đạo và
các đơn vị có liên quan thuộc Bộ có trách nhiệm theo chức năng nhiệm vụ được
giao tích cực, chủ động triển khai thực hiện và giám sát việc thực hiện theo
phân công.

Bộ thông báo để các đơn vị có liên
quan biết và thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- Các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ (để
 thực hiện);

 - Thành viên Ban chỉ đạo (để chỉ đạo);

 - Lưu: VT, TCCB.

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 CHÁNH VĂN PHÒNG

 Nguyễn Minh Nhạn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 2106/TB-BNN-VP ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Cao Đức Phát tại cuộc họp triển khai công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2012 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
So hieu: 2106/TB-BNN-VP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nguoi ky: Nguyễn Minh Nhạn
Ngay ban hanh: 04/05/2012
Ngay hieu luc: 04/05/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA BỘ TRƯỞNG CAO ĐỨC PHÁT TẠI CUỘC HỌP TRIỂN KHAI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2012

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 28/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị toàn quốc sơ kết 02 năm thực... (ID: 134324)
  - Thông báo 230/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị toàn quốc sơ kết 6 tháng ... (ID: 129654)
  - Thông tư liên tịch 66/2010/TTLT-BNNPTNT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn phát hành, quản lý và sử dụng thí điểm thẻ ... (ID: 114512)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)