ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 210/KH-UB

Hà Nội, ngày 10
 tháng 8 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO
ĐỘNG NỮ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ĐẾN NĂM 2030”

Thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”; Kế hoạch số 235/KH-ĐCT
ngày 21/3/2023 của Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thực
hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi
tắt là Đề án 01); UBND Thành phố xây dựng Kế hoạch thực hiện trên địa bàn thành
phố, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hoá nội dung, nhiệm vụ trọng tâm Đề án 01
trên địa bàn thành phố Hà Nội;

- Xác định rõ trách nhiệm của các cấp Hội Liên hiệp
phụ nữ trong việc chủ trì, tham mưu, phối hợp với các Sở, ban, ngành Thành phố,
cấp ủy và chính quyền địa phương, các tổ chức liên quan trong triển khai thực
hiện những nhiệm vụ được giao.

- Nâng cao vai trò, nhận thức và trách nhiệm của hội
viên, phụ nữ và xã hội về các chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về đổi
mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể (sau đây gọi tắt là KTTT)
trên địa bàn thành phố trong giai đoạn mới.

- Phát huy nội lực của các thành viên hợp tác xã
(sau đây gọi tắt là HTX) trong xây dựng, phát triển các mô hình KTTT do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; Thúc đẩy bình đẳng giới trong
lĩnh vực kinh tế, việc làm; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực
KTTT.

- Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động và phát triển
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo thêm nhiều việc làm cho lao động nữ
trên địa bàn thành phố Hà Nội.

- Ưu tiên các HTX trong lĩnh vực nông nghiệp, sản
xuất, kinh doanh các sản phẩm làng nghề đặc trưng của Hà Nội; dịch vụ du lịch
trải nghiệm; ứng dụng khoa học công nghệ cao, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số;
sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với Chương trình mỗi xã một sản phẩm
(OCOP), góp phần xây dựng nông thôn mới nâng cao, kiểu mẫu.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện kế hoạch cần hiệu quả,
thực chất, đảm bảo tiến độ, phù hợp với tình hình thực tế.

- Quá trình tổ chức thực hiện cần bám sát Chương
trình hành động số 20-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW ngày 16/6/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục
đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả KTTT trong giai đoạn mới; Kế hoạch số
32/KH-UBND ngày 03/02/2021 của UBND Thành phố về phát triển kinh tế trên địa
bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021 - 2025, Nghị quyết Đại hội phụ nữ các cấp
triển khai lồng ghép Đề án 01 với việc thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc
gia, các chương trình, dự án khác có liên quan.

- Đảm bảo có sự phối hợp chặt chẽ, tham gia của các
Sở, ban, ngành, cấp ủy, chính quyền, các tổ chức có liên quan trong việc triển
khai thực hiện Kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT;

- Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ;

- Hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho
thành viên và người lao động trong HTX;

- Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp
sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển
kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho ít nhất 30 HTX, 40 tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được
các cấp Hội hỗ trợ thành lập; các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 600 thành viên,
lao động nữ trong HTX và 400 lao động nữ trong tổ hợp tác.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản trị HTX; Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh
doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 06 HTX có phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được
Hội hỗ trợ xây dựng thương hiệu, đăng ký nhãn mác, truy xuất nguồn gốc và phát
triển hệ thống phân phối sản phẩm dịch vụ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phát triển
KTTT, HTX được tập huấn nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội
viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

2.1. Mục tiêu đến năm 2030

- Củng cố, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
cho ít nhất 45 HTX, 80 tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được
các cấp Hội hỗ trợ thành lập;

- Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 900 thành viên,
lao động nữ trong HTX và 800 lao động nữ trong tổ hợp tác.

- 100% nữ quản lý của HTX được đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động sản xuất kinh
doanh của HTX; Đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động trong HTX, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới 15 HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành; tạo nhiều việc làm mới cho lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phát triển
KTTT, HTX được tập huấn nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội
viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM
VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành (nữ quản
lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng
Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.
Ưu tiên các HTX sản xuất trong lĩnh vực nông nghiệp sản xuất theo chuỗi giá trị,
ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục
văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Cán bộ, Hội Liên hiệp phụ nữ các cấp có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX; Nữ quản lý, điều hành các HTX; Thành viên, người
lao động trong HTX, THT, ưu tiên các đối tượng: (1) Phụ nữ thuộc hộ nghèo, cận
nghèo, dân tộc thiểu số, khuyết tật, nạn nhân bị mua bán, bị bạo lực gia đình,
di cư lao động không an toàn; (2) Phụ nữ sinh sống bằng sản xuất nông nghiệp tại
địa bàn chuyển đổi sang đất phi nông nghiệp theo quy hoạch, hoặc bị thu hồi hết
đất nông nghiệp; (3) Công nhân thường trú tại thành phố Hà Nội mất việc làm
trong các khu, cụm công nghiệp nhưng không được hưởng chính sách trợ cấp thất
nghiệp.

2. Thời gian thực hiện

Kế hoạch thực hiện triển khai 8 năm, từ năm 2023-2030
được chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: Từ năm 2023-2025; Giai đoạn 2: Từ năm
2026-2030.

3. Phạm vi: Trên địa bàn thành phố Hà Nội.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, vận động phụ
nữ nâng cao nhận thức về phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho cán bộ, hội
viên phụ nữ; Đổi mới nội dung và hình thức tuyên truyền về việc nâng cao hiệu
quả và phát triển KTTT, HTX; ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng các phóng sự,
các sản phẩm truyền thông về vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX;

- Xây dựng chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền
trên Báo Phụ nữ Thủ đô, Website và trang Fanpage của Hội Liên hiệp phụ nữ Thành
phố về hoạt động của các cấp Hội tham gia phát triển KTTT, HTX; các điển hình
phụ nữ tiêu biểu đổi mới, sáng tạo, nâng cao hiệu quả hoạt động mô hình HTX, Tổ
hợp tác (sau đây gọi tắt là THT), tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, đối tượng
yếu thế; tuyên truyền kết quả thực hiện Đề án 01;

- Biên soạn các tài liệu, sổ tay về nội dung hỗ trợ
phụ nữ phát triển KTTT, HTX, THT.

- Tổ chức các cuộc thi tìm kiếm các sáng kiến truyền
thông về vai trò của KTTT, HTX; vai trò của phụ nữ và tổ chức Hội phụ nữ trong
phát triển KTTT, HTX.

- Tổ chức các Diễn đàn về: Vai trò của phụ nữ với
việc lưu giữ giá trị văn hóa và phát huy tài nguyên địa phương trong phát triển
sản phẩm OCOP; Vai trò của phụ nữ trong bảo tồn và phát huy giá trị sản phẩm
làng nghề truyền thống...

- Đẩy mạnh tuyên truyền cho cán bộ, người đứng đầu,
cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và người dân về chính sách liên quan hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ;
phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; thúc đẩy bình đẳng giới
trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động xã hội.

- Phát hiện, xây dựng các mô hình tổ chức, điển
hình cách làm, phát huy hiệu quả yếu tố phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX; Tổ
chức biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong
xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

2. Củng cố, nâng cao chất lượng
hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Hàng năm, tổ chức rà soát tình hình hoạt động, nắm
bắt và xem xét những khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng
cao chất lượng của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

- Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh
của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ
công mỹ nghệ, ngành nghề truyền thống...), HTX gắn với đặc thù từng địa phương,
làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hóa, phát huy tiềm lực của địa phương; các
HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản
phẩm OCOP, dịch vụ du lịch nông nghiệp sinh thái, du lịch trải nghiệm... tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành, tạo nhiều việc làm lao động nữ đáp ứng yêu cầu xây dựng phương án sản
xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị góp vốn
điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên HTX.

- Tổ chức hội thảo, diễn đàn kết nối, xúc tiến
thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm
trực tuyến; tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà
phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công nghệ,
đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, phát triển hệ thống
phân phối sản phẩm, dịch vụ.

- Thí điểm ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng mạng
lưới giới thiệu kết nối của các HTX, tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý đến
hội viên phụ nữ và người dân Thủ đô bàng cách thiết lập cơ sở dữ liệu, đồng bộ
dữ liệu hỗ trợ các HTX qua hệ thống truy xuất nguồn gốc, tem nhãn bao bì...

- Kết nối, tạo điều kiện hỗ trợ vốn vay ưu đãi cho
lao động nữ, thành viên các HTX, tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ đầu tư phát triển sản xuất,
kinh doanh.

3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới mỗi năm 03 HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành gắn với sản xuất sản phẩm chủ lực của từng vùng,
từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất theo
chuỗi giá trị, ứng dụng chuyển đổi số, xây dựng và bảo vệ thương hiệu, tạo giá
trị gia tăng cho sản phẩm.

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ nữ xây dựng phương
án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác, nhóm đồng sở thích do phụ nữ
quản lý, điều hành, tạo việc nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ HTX ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật,
chuyển đổi số trong sản xuất, kinh doanh

- Hỗ trợ xây dựng thí điểm mô hình trạm xanh trong
tiêu thụ nông sản an toàn của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tham
gia bảo vệ môi trường.

- Hỗ trợ 01 mô hình HTX sản xuất nông nghiệp tuần
hoàn chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho phụ nữ bằng các sản phẩm dược liệu thiên
nhiên nhằm phát huy tài nguyên bản địa.

- Hỗ trợ thí điểm 01 mô hình HTX nông nghiệp hữu cơ
gắn với du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành.

- Vận động các HTX cùng ngành, nghề, lĩnh vực tăng
cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt
động hiệu quả.

- Cung cấp thông tin về chính sách thương mại, nông
nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Hàng năm, tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ quản lý điều hành; tổ chức tham quan học tập cho nữ quản
lý, điều hành HTX và lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ, tập
trung các nội dung: Xây dựng kế hoạch, kỹ năng quản trị kinh doanh; ứng dụng
công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quản trị kinh doanh.

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập huấn, cung cấp
thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho nữ quản lý, điều
hành, lãnh đạo các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; các tổ hợp tác có
nhu cầu, tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Tổ chức các khoá tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học kỹ thuật cho ít nhất 50% thành viên và lao động nữ tại HTX do phụ
nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, ưu tiên phụ nữ thuộc
hộ nghèo, cận nghèo, khó khăn, dân tộc thiểu số, phụ nữ khuyết tật, phụ nữ sống
tại địa bàn khó khăn, địa bàn chuyển đổi đất nông nghiệp, công nhân mất việc
làm trong các khu công nghiệp.

- Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp chứng chỉ về kỹ
năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức danh giám đốc, kế
toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng công nghệ cho ít nhất
30% nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành lập.

- Đào tạo ứng dụng thương mại điện tử cho trên 50%
thành viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho
lao động nữ.

5. Nâng cao chất lượng công
tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức cho cán bộ
chuyên trách Hội Liên hiệp phụ nữ các cấp, chú trọng cán bộ đầu mối phụ trách
hoạt động hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế về vai trò của phụ nữ trong phát triển
KTTT và kỹ năng tư vấn, hỗ trợ cho các HTX, quy trình, thủ tục thành lập, giải
thể HTX, kỹ năng tư vấn quản trị điều hành HTX, xây dựng phương án sản xuất
kinh doanh, xây dựng thương hiệu...

- Hàng năm, tổ chức các đoàn khảo sát tham quan,
giao lưu, hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về phát triển kinh tế HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ...

- Phối hợp chặt chẽ với Liên minh HTX Thành phố,
Trung tâm Doanh nghiệp Hội nhập và Phát triển (đơn vị có sáng chế được áp dụng
vào truy xuất nguồn gốc của thành phố Hà Nội) và các đơn vị liên quan xây dựng
hệ thống cơ sở dữ liệu theo dõi, thống kê, giám sát, đánh giá về HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho nhiều lao động nữ trên địa bàn của Thành phố.

- Kết nối, hỗ trợ tạo điều kiện cho hội viên, phụ nữ,
các hộ sản xuất kinh doanh do nữ làm chủ, phụ nữ khởi sự kinh doanh, các HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành có nhu cầu được tiếp cận tín dụng thông qua
các Quỹ hỗ trợ phát triển HTX, Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Tổ chức Tài chính vi mô Tình thương; các tổ chức tín dụng
khác... vay vốn phát triển sản xuất, kinh doanh.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và thành viên HTX do phụ nữ
tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo hiểm nông nghiệp, hỗ
trợ rủi ro thiên tai, dịch bệnh...

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất chính sách hỗ trợ
HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ; nghiên cứu các
giải pháp thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Xây dựng mạng lưới các nữ lãnh đạo Hợp tác xã cấp
Thành phố.

- Thí điểm sáng kiến “Mỗi HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng” theo chỉ đạo
hướng dẫn của TW Hội LHPN Việt Nam.

6. Tăng cường hợp tác quốc tế
và vận động nguồn lực xã hội hóa

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong kết nối, giới thiệu
với thị trường nước ngoài sản phẩm của HTX do phụ nữ tham gia, quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Vận động nguồn lực của các tổ chức trong và ngoài
nước trong hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia
quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

(Có phụ lục dự toán kèm theo)

1. Dự kiến kinh phí

- Tổng kinh phí thực hiện Kế hoạch đến năm 2030:
23,693 tỷ đồng, trong đó đề nghị ngân sách Thành phố cấp 20,193 tỷ đồng; xã hội
hóa, lồng ghép khoảng 3,5 tỷ đồng.

+ Giai đoạn 1 từ 2023 - 2025: 7,081 tỷ đồng, trong
đó: đề nghị ngân sách Thành phố cấp: 5,805 tỷ đồng; xã hội hóa, lồng ghép 1,276
tỷ đồng.

+ Giai đoạn 2 từ 2026 - 2030: 16,612 tỷ đồng, trong
đó: đề nghị ngân sách Thành phố cấp: 14,388 tỷ đồng; xã hội hóa, lồng ghép
2,224 tỷ đồng.

- Đảm bảo cho các hoạt động cấp Thành phố thực hiện
các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch; Bố trí trong dự toán ngân sách chi thường
xuyên hàng năm cho Hội LHPN Thành phố (đơn vị chủ trì) và các cơ quan thực hiện
Kế hoạch.

- Nguồn vốn của các doanh nghiệp, HTX tự huy động.

- Các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.

2. Ngân sách địa phương

- UBND các quận, huyện, thị xã chủ động bố trí ngân
sách thực hiện Kế hoạch thực hiện Đề án theo phân cấp của địa phương.

- Hội Liên hiệp phụ nữ các quận, huyện, thị xã chủ
động tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện theo chức năng, thẩm quyền, lập dự
toán chi tiết thực hiện đề nghị Phòng Tài chính tổng hợp báo cáo UBND huyện,
trình HĐND cùng cấp phê duyệt làm căn cứ thực hiện.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp phụ nữ Thành
phố

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan
tham mưu UBND Thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch theo từng giai đoạn
và từng năm;

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội Liên hiệp phụ nữ các cấp
tham mưu cho Ủy ban nhân dân cùng cấp ban hành kế hoạch, triển khai thực hiện,
phù hợp với đặc thù của từng địa phương.

- Hàng năm, trên cơ sở mục tiêu, nhiệm vụ, nội dung
các hoạt động của Kế hoạch, lập dự toán kinh phí thực hiện gửi Sở Tài chính tổng
hợp, tham mưu, báo cáo UBND Thành phố, trình HĐND Thành phố xem xét, quyết định
theo quy định hiện hành.

- Vận động nguồn lực xã hội hóa để triển khai thực
hiện kế hoạch lồng ghép với các hoạt động, chương trình, dự án khác do Hội quản
lý để góp phần thực hiện mục tiêu Kế hoạch.

- Tham mưu cho UBND Thành phố triển khai, tổ chức
sơ kết, tổng kết thực hiện Kế hoạch hàng năm và giai đoạn; đề xuất hình thức
khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện
Kế hoạch theo quy định.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá các hoạt động của Kế
hoạch; Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm theo hướng
dẫn của Trung ương Hội LHPN Việt Nam và các cơ quan liên quan.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở đề nghị của Hội Liên hiệp phụ nữ Thành
phố, tổng hợp nhu cầu, tham mưu UBND Thành phố bố trí kinh phí trong dự toán
chi ngân sách hằng năm của Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố để thực hiện Kế hoạch.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố lồng
ghép thực hiện Kế hoạch vào thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập
thể, hợp tác xã giai đoạn 2021 - 2025 và các chương trình sửa đổi, bổ sung cho
giai đoạn 2026 - 2030 trên địa bàn thành phố.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển
Nông thôn

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch theo lĩnh vực hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông
thôn của Chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới và các chương
trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT, HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố tổ chức
liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ (đối với
chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát) và chuyển giao khoa học kỹ thuật cho
lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố Hà Nội
tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT,
HTX nông nghiệp do nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố lồng
ghép các hoạt động của Kế hoạch theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới
thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình
Mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án... liên quan
do Sở chủ trì, quản lý.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố tổ chức
đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố tổ chức
các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nữ
và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo việc làm cho lao động nữ.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan, các cơ
quan báo chí của thành phố Hà Nội, các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương
phối hợp công tác với Thành phố; chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền
về Kế hoạch thực hiện Đề án; tuyên truyền về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát
triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ.

7. Sở Công Thương

Phối hợp với các Sở, ngành liên quan hỗ trợ các HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực tiếp cận thị trường; lồng ghép, ưu tiên
hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến
công; thực hiện có hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại hàng năm.

8. Liên minh Hợp tác xã Thành
phố

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố vận động,
tuyên truyền, triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch; phối hợp, tư vấn, thành lập,
kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội
nghị, diễn đàn về phát triển KTT, HTX.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố và
các sở, ngành liên quan tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành
viên HTX; giám sát, đánh giá thực hiện Kế hoạch hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX thuộc phạm vi Kế hoạch tiếp cận nguồn
vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

9. Ngân hàng Chính sách Xã hội
- Chi nhánh Hà Nội

- Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố triển
khai nội dung Kế hoạch đã được phê duyệt.

- Lồng ghép các chương trình, hỗ trợ vốn do Ngân hàng
chính sách xã hội quản lý đảm bảo hiệu quả, không trùng lắp, theo đúng quy định
của pháp luật.

10. Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam - Chi nhánh Hà Nội

Quản lý, hướng dẫn, chỉ đạo các Ngân hàng, các tổ
chức tín dụng trên địa bàn triển khai, thực hiện cơ chế, chính sách, giải pháp
hỗ trợ tín dụng đối với các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và các
HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, nhằm phát huy tối đa hiệu quả hoạt động
của các tổ chức KTTT trên địa bàn thành phố.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội và các Tổ chức Chính trị - Xã hội

- Tăng cường tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ
trợ đoàn viên, hội viên tích cực tham gia phát triển KTTT tại địa phương, đơn vị.

- Trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của mình, tham
gia tổ chức triển khai các hoạt động của kế hoạch; lồng ghép các hoạt động của
Kế hoạch thực hiện Đề án trong các chương trình.

12. Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã

- Chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và triển khai thực hiện
kế hoạch tùy theo điều kiện cụ thể của địa phương.

- Bố trí nguồn lực cần thiết từ ngân sách được phân
bổ, lồng ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và các
nguồn vốn hợp pháp khác để tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn.

- Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội LHPN và các
ngành liên quan triển khai Kế hoạch phù hợp và hiệu quả.

- Thường xuyên tổ chức kiểm tra đánh giá kết quả
triển khai thực hiện kế hoạch trên địa bàn; thực hiện nghiêm chế độ thông tin,
báo cáo định kỳ, đột xuất về Hội LHPN Hà Nội.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trên địa bàn
thành phố Hà Nội đến năm 2030”, đề nghị Hội LHPN Thành phố, các Sở, ban, ngành
liên quan và UBND các quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện Kế hoạch, báo
cáo kết quả thực hiện các nội dung của Kế hoạch hàng năm trước ngày 30/10; Tổ
chức sơ kết, tổng kết thực hiện, báo cáo UBND Thành phố (thông qua cơ quan Thường
trực Hội LHPN thành phố để tổng hợp)./.

 

 Nơi nhận:

- Trung ương Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Ban Tuyên giáo Thành ủy;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;

 - Các Tổ chức Chính trị Xã hội Thành phố;

 - Các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
 nông thôn, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông;

 - Liên minh HTX thành phố Hà Nội;

 - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội, Ngân hàng CSXH thành phố Hà
 Nội;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - VPTU, VP Đoàn ĐBQH-HĐND Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP PTT Huyền; Các Phòng: KGVX, NC, TH.

 - Lưu: VT, KGVX (Nho).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 210/KH-UB năm 2023 thực hiện Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trên địa bàn Thành phố Hà Nội đến năm 2030
So hieu: 210/KH-UB
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn
Ngay ban hanh: 10/08/2023
Ngay hieu luc: 10/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ĐẾN NĂM 2030”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế và vận động nguồn lực xã hội hóa
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
    - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Liên minh Hợp tác xã Thành phố
    - 9. Ngân hàng Chính sách Xã hội - Chi nhánh Hà Nội
    - 10. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội
    - 11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội và các Tổ chức Chính trị - Xã hội
    - 12. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể trong ... (ID: 518811)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2021 về phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 (ID: 464939)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 580711)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 1406/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 576420)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 575050)
  - Quyết định 1510/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 574184)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 571056)