VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 211/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 7 năm 2022

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VŨ ĐỨC ĐAM TẠI CUỘC HỌP VỀ VẤN ĐỀ QUẢNG CÁO
THUỐC TRÊN TRUYỀN HÌNH, TÌNH TRẠNG THIẾU THUỐC, VẬT TƯ VÀ NHÂN LỰC Y TẾ

Sáng ngày 14 tháng 7 năm 2022, tại
trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã chủ trì cuộc họp về vấn
đề quảng cáo thuốc trên truyền hình, tình trạng thiếu thuốc, vật tư và nhân lực
y tế. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Bộ Y tế, Văn phòng
Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông,
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Xã hội của
Quốc hội, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam.

Sau khi nghe báo cáo và ý kiến phát
biểu của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam có ý kiến như
sau:

1. Về hoạt động quảng cáo thuốc, thực
phẩm chức năng:

Các sản phẩm quảng cáo thuốc, thực
phẩm chức năng chiếm tỷ trọng lớn trong số sản phẩm quảng cáo được phát trên
đài truyền hình, đài phát thanh. Thực trạng này phản ánh nhu cầu chính đáng của
các doanh nghiệp có sản phẩm quảng cáo, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ quảng
cáo và người phát hành quảng cáo. Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều chỉ đạo về
tăng cường phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong quản lý hoạt động quảng
cáo thuốc, thực phẩm chức năng nhằm bảo đảm đúng quy định, bảo vệ sức khỏe,
quyền lợi người tiêu dùng.

Tuy nhiên, trong thời gian qua, còn
một số sản phẩm quảng cáo chưa đáp ứng yêu cầu, quảng cáo
công dụng vượt quá thực tế, cách thể hiện còn phản cảm, thời điểm phát quảng cáo
chưa phù hợp, thậm chí có trường hợp còn vi phạm thuần
phong, mỹ tục... cần có giải pháp khắc phục, chấn chỉnh.

Phó Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

- Cơ quan y tế rà soát, chịu trách
nhiệm xác nhận nội dung chuyên môn liên quan đến các loại thuốc, thực phẩm chức
năng trong quảng cáo trước khi phát hành, công khai nội dung xác nhận trên Cổng Thông tin điện tử để các cơ quan kiểm tra, thanh tra, tổ chức phát hành quảng cáo, doanh nghiệp liên quan có căn cứ thực
hiện.

Bộ Y tế chỉ đạo rà soát lại toàn bộ
nội dung quảng cáo thuốc, thực phẩm chức năng đã được xác nhận để các cơ quan
báo chí chấn chỉnh, không để tiếp diễn tình trạng quảng cáo vượt quá thực tế.

- Các cơ quan báo chí, trước hết là
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam chú trọng rà soát, xem xét các
hợp đồng quảng cáo về thuốc, thực phẩm chức năng, chịu trách
nhiệm quảng cáo đúng nội dung chuyên môn đã được cơ quan y tế xác nhận và góp
phần định hướng ý thức giữ gìn, rèn luyện sức khỏe, không phát hành các sản phẩm
quảng cáo gây phản cảm, không phù hợp thuần phong, mỹ tục.

- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các
Bộ, cơ quan liên quan rà soát các văn bản quy phạm pháp luật quy định về quảng cáo
thuốc, thực phẩm chức năng để chủ động sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung; trong đó khẩn trương rà soát,
quy định rõ, cụ thể, chặt chẽ việc xác nhận nội dung quảng cáo, bảo đảm việc
xác nhận đúng luật, đúng nội dung chuyên môn để các cơ quan liên quan thực hiện.

2. Bộ Y tế, các cơ quan liên quan
tiếp tục, khẩn trương thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ, Thường trực
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về vấn đề bảo đảm thuốc, vật tư y tế và về việc
cán bộ y tế thôi việc, bỏ việc tại các cơ sở y tế công lập.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các
bộ, cơ quan biết và thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ
 tướng CP;

 - Ban Tuyên giáo TW;

 - UB XH của QH;

 - Các Bộ: YT, TC, TP; KHĐT, TTTT;

 - Đài Truyền hình VN; Đài Tiếng nói VN;

- VPCP: BTCN, PCN Nguyễn Sỹ
 Hiệp, Trợ lý TTg;

Cổng TTĐT, các Vụ, Cục: TH,
 KTTH, QHĐP, PL;

- Lưu: VT, KGVX (3).

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

PHÓ CHỦ NHIỆM

Nguyễn Sỹ Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 211/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tại cuộc họp về vấn đề quảng cáo thuốc trên truyền hình, tình trạng thiếu thuốc, vật tư và nhân lực y tế do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 211/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sỹ Hiệp
Ngay ban hanh: 20/07/2022
Ngay hieu luc: 20/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1341/BYT-VPB1 năm 2023 về trả lời kiến nghị của cử tri liên quan đến lĩnh vực quản lý của ngành Y tế do Bộ Y tế ban hành (ID: 559499)
  - Công văn 672/BTTTT-VP năm 2023 về kiểm soát chặt chẽ, chỉ cho phép quảng cáo thuốc đảm bảo chất lượng, đã được cơ quan chức năng công nhận do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 561478)
  - Công văn 7800/VPCP-KGVX năm 2022 về xử lý tình trạng thiếu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 540577)
  - Quyết định 2807/QĐ-BYT năm 2022 sửa đổi Quyết định 5086/QĐ-BYT danh mục dùng chung mã hãng sản xuất vật tư y tế (Đợt 1) và nguyên tắc mã hoá vật tư y tế phục vụ quản lý và giám định, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 532813)
  - Công văn 4177/BTTTT-VP năm 2022 thực trạng bất cập về quảng cáo trên sóng truyền hình do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 528227)
  - Công văn 4035/VPCP-KTTH năm 2022 ý kiến Thường trực Chính phủ về khắc phục tình trạng thiếu thuốc, thiết bị, vật tư y tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 520061)
  - Công văn 1576/BHXH-CSYT năm 2022 đảm bảo cung ứng thuốc, vật tư y tế phục vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 518554)
  - Công văn 270/YDCT-QLHN năm 2021 tiếp tục triển khai, siết chặt công tác quản lý nhà nước về quảng cáo khám chữa bệnh, thuốc y học cổ truyền do Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền ban hành (ID: 471654)