ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 212/KH - UBND

Bà Rịa-Vũng Tàu,
 ngày 30 tháng 12 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG
TÀU NĂM 2022

Thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW
ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế và Quyết
định số 599/QĐ-UBND ngày 12/3/2021 của UBND tỉnh về việc phê duyệt “Kế hoạch
hành động thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030 trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu”.

Trên cơ sở kết quả thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động năm 2021, Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu ban hành Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh năm 2022, như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý Nhà
nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động; chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản
của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp, của tổ chức, phòng chống dịch Covid-19,
góp phần vào sự phát triển bền vững của Quốc gia.

2. Mục tiêu cụ thể

- Trung bình hằng năm, giảm 5%
tần suất tai nạn lao động (TNLĐ), tần suất tai nạn lao động chết người;

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, chính sách bảo hiểm tai nạn, bệnh
nghề nghiệp (TNLĐ, BNN), tổ chức hội thi an toàn vệ sinh viên giỏi năm 2022;

- 100% số vụ tai nạn lao động
chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật;

- 100% hồ sơ, thủ tục hành
chính thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động được giải quyết đúng thời gian
quy định;

- Tổ chức triển khai Kế hoạch
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về ATVSLĐ.

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội 

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các KCN tỉnh, UBND huyện, thị xã, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tham gia hội nghị, hội thảo tập
huấn về ATVSLĐ, về chính sách bảo hiểm TNLĐ, BNN do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức; tham gia các hoạt động về chương trình an toàn, vệ sinh lao
động của các sở, ban ngành, địa phương và doanh nghiệp tổ chức; hỗ trợ điều tra
TNLĐ, kiểm tra, tham gia các hoạt động ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trong tỉnh.

- Tổng hợp, báo cáo tình hình
tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn vệ sinh lao động nghiêm trọng
trên địa bàn tỉnh.

- Triển khai các hoạt động
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật về ATVSLĐ, chính sách bảo
hiểm TNLĐ, BNN, đồng thời xử lý nghiêm đối với những tổ chức, cá nhân có hành
vi vi phạm các quy định pháp luật về công tác ATVSLĐ; điều tra các vụ tai nạn
lao động chết người hoặc bị thương nặng từ 02 người lao động trở lên.

2. Tuyên truyền,
tập huấn, huấn luyện, giáo dục nâng cao nhận thức, kỹ năng và sự tuân thủ pháp
luật về ATVSLĐ.

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các KCN tỉnh, UBND huyện, thị xã, thành phố,
UBND xã, phường thị trấn và tổ chức huấn luyện ATVSLĐ.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức 01 lớp huấn luyện
ATVSLĐ cho người phụ trách ATVSLĐ tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh.

- Tổ chức 02 huấn luyện ATVSLĐ
cho người lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ trong doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức 02 lớp tập huấn về
chính sách bảo hiểm TNLĐ, BNN cho người sử dụng lao động, người làm công tác
ATVSLĐ, tiền lương của các doanh nghiệp;

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức tốt
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022;

- Tuyên truyền trên các phương
tiện thông tin đại chúng về biện pháp phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, phòng chống dịch Covid-19, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm
TNLĐ, BNN (làm phóng sự về ATVSLĐ, in ấn tờ rơi, băng rôn, pa nô tuyên truyền)
từ nguồn ngân sách được cấp, từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
hoặc xã hội hóa.

3. Tuyên truyền,
tập huấn nâng cao nhận thức ATVSLĐ cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ
sinh viên trong các doanh nghiệp.

a) Cơ quan chủ trì: Liên đoàn
Lao động tỉnh

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Ban quản lý các KCN tỉnh, UBND huyện, thị xã,
thành phố, UBND xã, phường thị trấn và các cơ quan, doanh nghiệp.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức 02 lớp tập huấn an
toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ công đoàn và an toàn vệ sinh viên trong các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức hội thi An toàn vệ
sinh viên giỏi bảo đảm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.

- Phát động phong trào thi đua
“Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” trong các cơ quan, doanh
nghiệp.

4. Tuyên truyền,
tập huấn vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, và sơ cấp cứu cho người
lao động tại nơi làm việc.

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế
(Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh)

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Ban quản lý các KCN tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
UBND huyện, thị xã, thành phố, UBND xã, phường thị trấn và các cơ quan, doanh
nghiệp.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức 05 lớp tập huấn vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp và sơ cấp cứu cho cán bộ làm công
tác y tế cơ sở, người lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Chế độ báo
cáo

Báo cáo kết quả thực hiện Tháng
hành động về ATVSLĐ trước ngày

30/6/2022, báo cáo kết quả thực
hiện công tác ATVSLĐ trước ngày 25/12/2022 và báo cáo định kỳ tai nạn lao động,
sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng liên quan đến người
lao động làm việc không theo hợp đồng lao động xảy ra trên địa bàn của UBND các
huyện, thị xã, thành phố theo quy định tại Điều 24 Nghị định 39/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

6. Kinh phí thực
hiện

Kinh phí thực hiện Kế hoạch an
toàn, vệ sinh lao động năm 2022, Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2022 từ nguồn ngân sách tỉnh, ngân sách Trung ương bổ sung có mục tiêu (nếu
có), từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh, Kế hoạch Tháng hành động
về ATVSLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022.

- Chủ trì phối hợp với các Sở,
ban ngành liên quan triển khai các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động.

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành có liên quan, Liên đoàn Lao động tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
tại doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp các sở, ban, ngành,
đoàn thể và UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan Báo, Đài Phát thanh
Truyền hình đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ
sinh lao động và phòng chống dịch Covid-19 tại nơi làm việc.

- Tổng hợp kết quả thực hiện
Tháng hành động về ATVSLĐ, kết quả thực hiện công tác ATVSLĐ năm 2022 báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội; đề xuất xét khen thưởng các tập
thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn, vệ sinh lao động
năm 2021.

2. Sở Y tế

- Phối hợp các sở, ban, ngành
liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức, triển khai hiệu quả Kế hoạch.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền
sâu rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch
Covid-19 tại nơi làm việc tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, đặc
biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh nghiệp có nhiều
yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài chính

Tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố
trí kinh phí thực hiện Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động năm 2022; phối hợp Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc triển khai, thực hiện kế hoạch.

4. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Chủ động phối hợp các sở,
ban, ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố,
công đoàn ngành tổ chức triển khai, thực hiện tốt phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp
- Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao
hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên đối với công tác an toàn,
vệ sinh lao động.

- Triển khai hiệu quả công tác
thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của tổ chức công đoàn
các cấp trên địa bàn tỉnh về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, nhất
là nhóm ngành cơ khí - luyện kim và xây dựng.

- Chủ trì, phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan nghiên cứu,
tham mưu đề xuất trình UBND tỉnh về việc hỗ trợ kinh phí tổ chức Hội thi an
toàn vệ sinh viên giỏi năm 2022 trên địa bàn tỉnh.

5. Các sở, ban, ngành có
liên quan

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ
của ngành, xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động và chỉ
đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Tăng cường thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống dịch
Covid-19; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Báo cáo kết quả thực hiện
Tháng hành động về ATVSLĐ và báo cáo kết quả thực hiện công tác ATVSLĐ của đơn
vị gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
tình hình thực tế của địa phương trên cơ sở kế hoạch của UBND tỉnh để xây dựng
kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa
phương.

- Chủ động phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ban ngành liên quan tổ chức triển khai thực
hiện tốt kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh.

- Tăng cường thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động bao gồm cả người lao động
ở khu vực chính thức và phi chính thức, trong đó chú trọng đối tượng lao động
nông nghiệp, hộ gia đình, tự do, thuê mướn, tiểu thủ công nghiệp, người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý.

- Báo cáo kết quả thực hiện
Tháng hành động về ATVSLĐ trước ngày 30/6/2022, Báo cáo kết quả thực hiện công
tác ATVSLĐ trước ngày 25/12/2022 và Báo cáo định kỳ tai nạn lao động, sự cố kỹ
thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng liên quan đến người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động xảy ra trên địa bàn theo quy định tại Điều
24 Nghị định 39/2016/NĐ- CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022, trong quá trình thực
hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời về UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để được hướng dẫn./.

 

 Nơi nhận:

- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Thành viên Hội đồng ATVSLĐ;

 - Sở Lao động - TBXH;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP.UBND tỉnh;

 - Lưu VT, VX5.

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Văn Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022
So hieu: 212/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Trần Văn Tuấn
Ngay ban hanh: 30/12/2021
Ngay hieu luc: 30/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU NĂM 2022
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về ATVSLĐ.
    - 2. Tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện, giáo dục nâng cao nhận thức, kỹ năng và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ.
    - 3. Tuyên truyền, tập huấn nâng cao nhận thức ATVSLĐ cho cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp.
    - 4. Tuyên truyền, tập huấn vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, và sơ cấp cứu cho người lao động tại nơi làm việc.
    - 5. Chế độ báo cáo
    - 6. Kinh phí thực hiện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 599/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt “Kế hoạch hành động thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững ... (ID: 473393)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)
  - Quyết định 1073/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 511180)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025 (ID: 511697)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2021-2025 (ID: 480578)
  - Kế hoạch 97/KH-UBND triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021 (ID: 474569)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND về thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020 (ID: 435685)