TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 212/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 02 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU, CHI NGÂN
SÁCH  CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI.

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật công đoàn năm
1990; Điều lệ công đoàn Việt Nam năm 2003.

- Căn cứ Quyết định số 133/2008/QĐ-TTg ngày 1/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
trích nộp kinh phí công đoàn đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và
văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong hợp đồng hợp tác kinh doanh;
Thông tư số 17/2009/TT-BTC ngày 22/1/2009 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc trích
nộp và sử dụng kinh phí công đoàn đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
và văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong hợp đồng hợp tác kinh doanh .

Xét đề nghị của Ban Tài chính Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về nội
dung, phạm vi thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài.

Điều 2. Các ban của Tổng Liên đoàn; LĐLĐ các tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, công
đoàn cấp trên cơ sở trực tiếp quản lý công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra thực hiện Quy định về nội
dung, phạm vi thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

Điều 4. Công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, các cấp công đoàn có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này. 

 

 

Nơi nhận 

- Như điều 4. 

- Các đ/c UVĐCT TLĐ

 - Các ban đơn vị trực thuộc TLĐ.

 - Lưu VP TLĐ

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

PHÓ
 CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Nguyễn Hoà Bình

 

QUY ĐỊNH

VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU, CHI NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI .

( Ban hành kèm theo Quyết định số.212/QĐ-TLĐ ngày 16/02/2009 của Tổng Liên
đoàn LĐVN)

A- QUY ĐỊNH CHUNG

1- Ngân sách
công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là bộ phận của ngân sách
công đoàn, được sử dụng để phục vụ phong trào CNVCLĐ và hoạt động công đoàn cơ
sở.

2- Quản
lý ngân sách công đoàn cơ sở là trách nhiệm của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ
công đoàn cơ sở; phải tuân thủ các quy định về thu, phân phối, sử dụng và quản
lý tài chính công đoàn theo quy định của Pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

3- Căn
cứ chế độ chi tiêu do Nhà nước quy định, hướng dẫn của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, nguồn kinh phí được sử dụng và thực tế hoạt động của đơn vị, Ban Chấp
hành công đoàn cơ sở ban hành quy chế chi tiêu của công đoàn cơ sở theo nội
dung và phạm vi chi tiêu của Quy định này và quy định mức chi tiêu cho phù hợp.
Chi tiêu phải tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.

4- Công đoàn
cơ sở được mở tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước do Chủ tịch
công đoàn cơ sở làm chủ tài khoản. Ngân sách công đoàn cơ sở cuối năm chi chưa
hết được chuyển sang năm sau để sử dụng.

B- QUY ĐỊNH
CỤ THỂ VỀ NỘI DUNG , PHẠM VI THU, CHI NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ DOANH NGHIỆP CÓ
VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI

I- Nội dung
thu ngân sách công đoàn cơ sở.

Thu ngân sách công đoàn cơ sở
bao gồm: 

1-Thu kinh
phí công đoàn (Mã số 22): Thu kinh phí công đoàn theo Quyết định số 133/2008/QĐ-TTg 
ngày 1/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số: 17 /2009/TT-BTC ngày 22
/1/2009 của Bộ Tài chính.

2-Thu đoàn
phí công đoàn ( Mã số 23): Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng theo quy định của
Điều lệ công đoàn Việt Nam và hướng dẫn của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. 

3- Thu khác (
Mã số 24):

- Kinh phí do
chủ doanh nghiệp cấp mua sắm phương tiện hoạt động công đoàn, hỗ trợ kinh phí
hoạt động cho công đoàn cơ sở theo quy định của Luật công đoàn.

- Kinh phí hỗ
trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho CĐ cơ sở. 

- Thu về hoạt
động văn hoá, thể thao, nhượng bán thanh lý tài sản, thu lãi tiền gửi quỹ công
đoàn; Thu lãi tiền sử dụng ngân sách công đoàn mua cổ phần, cổ phiếu, đầu tư
theo quy định của pháp luật và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

II- Phân phối nguồn thu ngân sách công đoàn cơ sở:

Công đoàn cơ
sở được sử dụng toàn bộ số thu Kinh phí công đoàn , 70% số thu đoàn phí do đoàn
viên đóng và toàn bộ số tiền thu khác của công đoàn cơ sở. Nộp lên công đoàn cấp
trên trực tiếp quản lý tài chính công đoàn cơ sở 30% số thu đoàn phí công đoàn
do đoàn viên đóng.

Đối với doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trích nộp kinh phí công đoàn cho công đoàn cấp
trên trực tiếp quản lý công đoàn cơ sở, thì công đoàn cấp trên trực tiếp có
trách nhiệm cấp trả toàn bộ số kinh phí công đoàn thu được của doanh nghiệp cho
công đoàn cơ sở doanh nghiệp đó, sau khi đã bù trừ 30% số tiền đoàn phí công
đoàn cơ sở phải nộp lên cho công đoàn cấp trên. 

III- Phân bổ kinh phí cho các mục chi. 

Số thu kinh
phí công đoàn, đoàn phí công đoàn của công đoàn cơ sở được phân bổ cho các mục
chi như sau:

Mục
 chi

Tỷ
 lệ phân bổ

- Lương, phụ
 cấp, các khoản phải nộp theo lương của cán bộ chuyên trách công đoàn; Phụ cấp
 cán bộ công đoàn 

30%

- Chi quản
 lý hành chính

10%

- Chi hoạt
 động phong trào; Chi khác

40%

- Chi thăm
 hỏi cán bộ, đoàn viên

20%

- Việc phân bổ
kinh phí cho các mục chi trên là chỉ tiêu hướng dẫn, công đoàn cơ sở căn cứ yêu
cầu hoạt động và tình hình thực tế của đơn vị để phân bổ vào các khoản mục chi
cho phù hợp, nhưng không được tăng kinh phí từ nguồn thu kinh phí công đoàn và
thu đoàn phí công đoàn cho mục chi lương, phụ cấp cán bộ công đoàn.

- Việc phân bổ
số tiền thu khác của công đoàn cơ sở cho các mục khoản mục chi do công đoàn cơ
sở quyết định.

IV- Nội dung, phạm vi chi ngân sách công đoàn cơ sở.

1- Lương,
phụ cấp và các khoản trích nộp theo lương của cán bộ chuyên trách công đoàn (Mã
số 27). 

- Lương, phụ cấp và các
khoản trích nộp BHXH,BHYT,.. của cán bộ chuyên trách công đoàn theo quy định của
pháp luật và do ngân sách công đoàn cơ sở chi.

- Việc bố trí cán bộ
chuyên trách, tiền lương của cán bộ chuyên trách công đoàn do công đoàn cơ sở đề
nghị, công đoàn cấp trên có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ
công đoàn của Tổng Liên đoàn xem xét, quyết định.

2- Phụ cấp
cán bộ công đoàn ( Mã số 28).

Phụ cấp của cán bộ công
đoàn cơ sở thực hiện theo Quy định số 1262/QĐ-TLĐ ngày 19/9/2007 và văn bản số
374/TLĐ ngày 5/3/2008 của Tổng Liên đoàn Lao động VN.

3- Chi
quản lý hành chính ( Mã số 29).

- Chi họp ban
chấp hành công đoàn cơ sở, cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận.

- Chi Đại hội
công đoàn cơ sở, công đoàn bộ phận, bao gồm : Trang trí, in tài liệu, nước uống,..

- Chi mua văn
phòng phẩm, TSCĐ, dụng cụ làm việc của văn phòng công đoàn, chi sửa chữa nhỏ
văn phòng làm việc của công đoàn, tiền bưu phí, công tác phí, nước uống, tiếp
khách.

4- Chi
hoạt động phong trào (Mã số 31):

4.1- Chi hoạt động bảo vệ cán bộ, đoàn viên công
đoàn, CNVC-LĐ.:

- Chi bồi dưỡng
cho người trực tiếp chuẩn bị cho công đoàn cơ sở thương lượng ký kết thoả ước
lao động tập thể, giải quyết tranh chấp lao động nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của đoàn viên công đoàn,CNVCLĐ.

- Chi bồi dưỡng
tư vấn, luật sư, hội thảo lấy ý kiến giúp công đoàn cơ sở tham gia với doanh
nghiệp về xây dựng định mức lao động, đơn giá tiền lương; thang bảng lương, quy
chế trả lương, thưởng; xây dựng và ký kết thoả ước lao động tập thể, giải quyết
tranh chấp lao động theo quy định của Pháp luật; xây dựng nội quy, Quy chế của
doanh nghiệp; Tham gia dự thảo các chế độ chính sách của Nhà nước có liên quan
đến quyền lợi của CNVCLĐ.

- Chi trợ cấp,
thăm hỏi cán bộ công đoàn cơ sở và chi hỗ trợ thuê luật sư bảo vệ cán bộ công
đoàn cơ sở khi thực hiện quyền đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao
động, của tổ chức công đoàn mà bị chủ doanh nghiệp sa thải, chấm dứt hợp đồng
lao động, chuyển làm việc khác thu nhập giảm sút.

- Chi hỗ trợ
cán bộ công đoàn cơ sở tổ chức đình công theo quy định của pháp luật. Chi bồi
thường thiệt hại trong trường hợp đình công bất hợp pháp do công đoàn cơ sở tổ
chức gây thiệt hại cho chủ doanh nghiệp theo Bộ Luật Lao động.

4.2/ Chi
huấn luyện, đào tạo cán bộ:

- Chi thù lao
giảng viên, bồi dưỡng học viên ( Lớp huấn luyện tổ chức trong giờ làm việc,
công đoàn cơ sở có thể thương lượng với chủ sử dụng lao động chi tiền lương cho
học viên), nước uống, tài liệu và các khoản chi hành chính khác của các lớp bồi
dưỡng nghiệp vụ công tác công đoàn do công đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi tiền
công tác phí, tiền mua tài liệu của cán bộ công đoàn cơ sở do công đoàn cơ sở cử
đi dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng.

4.3- Chi
tuyên truyền, giáo dục bao gồm:

- Chi mua
sách báo, tạp chí, ấn phẩm như: Báo Lao động, Báo Lao động Thủ đô, Báo người
Lao động, Lao động Nghệ an, Lao động Đồng Nai,.. Tạp chí Lao động công đoàn, Tạp
chí Bảo hộ lao động và sách, ẩn phẩm phục vụ cho công tác tuyên truyền, giáo dục
của công đoàn cơ sở.

- Chi tuyên
truyền, vận động phát triển đoàn viên ; tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
cho CNVC LĐ. 

- Chi hỗ trợ tổ chức học bổ túc văn hoá cho
CNVCLĐ: Chi khen thưởng động viên đoàn viên học tốt, giáo viên dạy tốt.

- Chi thù lao báo cáo viên, nước uống thông thường
cho người dự trong các buổi nói chuyện thời sự, chính sách, pháp luật,..do công
đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi về tiền giấy, bút, khen thưởng cá nhân tập
thể có thành tích trong các hoạt động tuyên truyền trên bảng tin, phát thanh,
báo tường của công đoàn cơ sở.

4.4/ Chi về
hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao:

- Chi hỗ trợ
hoạt động phong trào xây dựng gia đình văn hoá, khu văn hoá , phòng chống tệ nạn
xã hội trong CNVCLĐ . Chi tổ chức cho CNVCLĐ thưởng thức các hoạt động văn hoá,
nghệ thuật.

- Chi hỗ trợ
mua sắm phương tiện hoạt động văn nghệ, thể thao.

- Chi tiền
thưởng cho tập thể, cá nhân xuất sắc trong các phong trào hoạt động văn hoá,
văn nghệ, thể thao của công đoàn cơ sở. 

4.5/ Chi
khen thưởng cán bộ, đoàn viên: Chi tiền thưởng kèm theo các hình thức khen
thưởng cho các tập thể và cá nhân theo Quy chế khen thưởng của Tổng Liên đoàn.

4.6/ Các
hoạt động phong trào khác.

- Chi hỗ trợ
hoạt động thi đua, thi tìm hiểu pháp luật và an toàn vệ sinh lao động, thi cán
bộ công đoàn giỏi, khen thưởng các chuyên đề hoạt động công đoàn, Chi hoạt động
nữ CNVCLĐ; 

- Chi hỗ trợ
khen thưởng, động viên con CNVCLĐ của công đoàn cơ sở học giỏi, đạt giải trong
các kỳ thi trong nước và quốc tế, học sinh nghèo vượt khó học giỏi; Hỗ trợ tổ
chức ngày Quốc tế thiếu nhi, tết trung thu cho con CNVCLĐ của công đoàn cơ sở.

5- Chi thăm hỏi
cán bộ, đoàn viên ( Mã số 33):

- Chi thăm hỏi cán bộ, đoàn viên công đoàn ốm đau,
thai sản, tai nạn, gia đình có việc hiếu ( bố, mẹ bên vợ, bên chồng; bản thân vợ,
chồng, con), việc hỉ của bản thân đoàn viên công đoàn.

- Chi thăm hỏi,
giúp đỡ gia đình cán bộ, đoàn viên gặp khó khăn, hoạn nạn do tai nạn lao động,
tai nạn rủi do, thiên tai, bệnh tật, hoả hoạn gây tổn thất về sức khoẻ, tài sản.

6- Chi khác (
Mã số 35):

- Chi hoạt động
xã hội, từ thiện của công đoàn cơ sở: Giúp CNVCLĐ và đoàn viên công đoàn các
đơn vị bị thiên tai bão lụt, chất độc màu da cam, tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Chi hỗ trợ
kinh phí tham quan, du lịch cho CNVCLĐ và đoàn viên công đoàn.Chi hỗ trợ tổ chức
trại hè, tổ chức hoạt động của nhà trẻ, lớp mẫu giáo cho con CNVCLĐ của công
đoàn cơ sở.

- Chi cộng
tác viên có nhiều đóng góp, hỗ trợ cho hoạt động của công đoàn cơ sở, chi thưởng
thu ngân sách công đoàn. 

- Chi tặng
quà sinh nhật cho đoàn viên công đoàn .

V- Công tác quản lý ngân sách công đoàn cơ sở.

Công đoàn cơ
sở phải thực hiện chế độ thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở theo quy định tại
văn bản này; Luật kế toán; chế độ kế toán đơn vị HCSN và hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn LĐVN về: Chứng từ kế toán, sổ kế toán, báo cáo dự toán, quyết toán
thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở.

VI- Khen thưởng và xử lý vi phạm.

1- Khen thưởng:

Công đoàn cơ
sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn thực hiện tốt Quy định về nội dung và phạm vi
thu,chi ngân sách công đoàn cơ sở sẽ được công đoàn cấp trên khen thưởng theo
quy chế khen thưởng của Tổng Liên đoàn Liên đoàn Lao động Việt Nam.

2- Xử lý vi
phạm.

Công đoàn cơ
sở, Cán bộ, đoàn viên công đoàn vi phạm quy định này, sử dụng ngân sách công
đoàn cơ sở sai mục đích, lãng phí, tham ô tuỳ mức độ vi phạm sẽ yêu cầu bồi
hoàn hoặc truy cứu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 212/QĐ-TLĐ năm 2009 về nội dung, phạm vi thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 212/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Bình
Ngay ban hanh: 16/02/2009
Ngay hieu luc: 16/02/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU, CHI NGÂN SÁCH  CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI.
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về nội dung, phạm vi thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
  - Điều 2. Các ban của Tổng Liên đoàn; LĐLĐ các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, công đoàn cấp trên cơ sở trực tiếp quản lý công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra thực hiện Quy định về nội dung, phạm vi thu, chi ngân sách công đoàn cơ sở.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
  - Điều 4. Công đoàn cơ sở doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các cấp công đoàn có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG VÀ PHẠM VI THU, CHI NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
  - A- QUY ĐỊNH CHUNG
  - B- QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ NỘI DUNG , PHẠM VI THU, CHI NGÂN SÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ DOANH NGHIỆP CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
    - I- Nội dung thu ngân sách công đoàn cơ sở.
    - II- Phân phối nguồn thu ngân sách công đoàn cơ sở:
    - III- Phân bổ kinh phí cho các mục chi.
    - IV- Nội dung, phạm vi chi ngân sách công đoàn cơ sở.
    - V- Công tác quản lý ngân sách công đoàn cơ sở.
    - VI- Khen thưởng và xử lý vi phạm.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1262/QĐ-TLĐ năm 2007 thực hiện phụ cấp kiêm nhiệm và phụ cấp trách nhiệm đối với cán bộ Công ... (ID: 59130)
  - Luật Kế toán 2003 (ID: 51041)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 17/2009/TT-BTC hướng dẫn việc trích nộp và sử dụng kinh phí công đoàn đối với doanh nghiệp có vốn ... (ID: 84487)
  - Quyết định 133/2008/QĐ-TTg về việc trích nộp kinh phí công đoàn đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước... (ID: 71187)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2003 (ID: 70227)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1445/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định phạm vi thu, chi tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 133299)
  - Quyết định 171/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch ... (ID: 164008)
  - Quyết định 272/QĐ-TLĐ năm 2014 về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn lao động ... (ID: 226475)
  - Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn ... (ID: 336759)
  - Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do ... (ID: 505066)