ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 212/KH-UBND

Cà Mau, ngày 04
 tháng 10 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG
PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 CỦA TỈNH CÀ MAU

Thực hiện Quyết định số
916/QĐ-TTg ngày 27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
Kế hoạch triển khai thực hiện, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức thực hiện đồng
bộ, hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm theo Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày
27/8/2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển nguồn
nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ đến năm 2030.

- Xác định phát triển
nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật là nhiệm vụ
thường xuyên, liên tục nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật.

2. Yêu cầu

- Quá trình triển khai thực
hiện Đề án Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp
luật phải gắn với việc thực hiện các chính sách về công tác cán bộ,
bám sát các nhiệm vụ, yêu cầu của Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 09/11/2022
của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về
tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
Việt Nam trong giai đoạn mới.

- Thực hiện nhiệm vụ có
trọng tâm, trọng điểm; phân công, phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn
vị, địa phương, đảm bảo đồng bộ, chất lượng, đúng tiến độ.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng đội ngũ làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật có bản lĩnh chính trị vững vàng, tư
cách đạo đức tốt, chuyên môn phù hợp, thành thạo kỹ năng nghề nghiệp, có
cơ cấu hợp lý, đáp ứng yêu cầu xây dựng hệ thống pháp luật dân chủ,
công bằng, công khai, minh bạch, tạo động lực mới cho phát triển nhanh
và bền vững của ngành, lĩnh vực, địa phương.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tạo chuyển biến tích cực
về nhận thức và trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành đối
với công tác xây dựng pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng
pháp luật.

- Hoàn thiện các quy định
pháp luật về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; về thu
hút, trọng dụng người có tài năng, tạo cơ sở để thu hút người có tài năng
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Đến năm 2027 phấn đấu thực
hiện đạt mục tiêu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo
công tác xây dựng pháp luật.

- Đến năm 2027, đạt 70% và
đến hết năm 2030, phấn đấu đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật được bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức,
kỹ năng xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ.

- Đến năm 2027, trên cơ sở
biên chế được giao có 02 công chức và đến năm 2030, phấn đấu đạt 03 công
chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở thành
lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực tham mưu
xây dựng pháp luật của tỉnh.

III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

Nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật là đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác
nghiệp vụ tại cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.

IV. NỘI DUNG

1. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật thuộc
phạm vi quản lý của địa phương.

- Cơ quan chủ trì: Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2. Lựa chọn cán bộ,
công chức có đủ kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm để trở
thành lực lượng nòng cốt nâng cao chất lượng tham mưu xây dựng pháp luật;
sử dụng, phát huy có hiệu quả nguồn nhân lực có kinh nghiệm trong công
tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ
và các sở, ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

3. Đề xuất giải pháp
thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng để phát triển đội ngũ cán bộ, công
chức tham mưu xây dựng pháp luật kế cận, bảo đảm tính kế thừa.

- Cơ quan chủ trì: Sở Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp
và các sở, ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

4. Tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công
chức thuộc thẩm quyền quản lý; tổ chức các buổi hội thảo trao đổi, chia sẻ
kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật.

- Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

5. Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của Cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp
luật.

- Cơ quan chủ trì: Sở Thông
tin và Truyền thông.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

6. Tăng cường công tác
giáo dục chính trị, tư tưởng, kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng,
tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công
tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Cơ quan chủ trì: Các sở,
ban, ngành tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Sở Tư pháp chủ
trì, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành tỉnh trong
việc triển khai thực hiện Kế hoạch này, đảm bảo yêu cầu, mục tiêu,
nhiệm vụ, tiến độ và báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

2. Thủ trưởng các sở,
ban, ngành tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch này theo nhiệm vụ được
phân công, bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng, hiệu quả, tiết kiệm, tránh
hình thức, lãng phí.

3. Sở Tài chính phối
hợp với Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị có liên quan thẩm định nhu cầu
kinh phí; tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
này. Đồng thời, hướng dẫn các đơn vị sử dụng ngân sách và thanh, quyết
toán kinh phí theo quy định.

4. Kinh phí thực hiện
Kế hoạch được bố trí từ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước,
lồng ghép từ nguồn kinh phí thực hiện một số chương trình, đề án có
liên quan đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc từ nguồn đóng góp, tài
trợ của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong, ngoài tỉnh và các nguồn
hợp pháp khác theo quy định.

Trong quá trình thực hiện,
phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân
kịp thời phản ánh, kiến nghị bằng văn bản gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Tư pháp), để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Tư pháp;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố Cà Mau;

 - Cổng Thông tin điện tử;

 - HCTC, NC (MĐ35);

 - Lưu: VT, Ktr125/10. 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 của tỉnh Cà Mau
So hieu: 212/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 04/10/2024
Ngay hieu luc: 04/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt ... (ID: 541092)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 628662)
  - Kế hoạch 181/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 627837)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 626543)
  - Kế hoạch 395/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 625754)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2024 khắc phục các hạn chế về công tác tham mưu, xây dựng, thẩm định, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 600702)