THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 212/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 02 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP 
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025” (sau đây gọi là Đề
án) với những nội dung sau:

I. QUAN ĐIỂM

1. Quán triệt quan điểm, chủ trương,
đường lối của Đảng về công tác thanh tra, kiểm tra; triển khai kịp thời các quy
định của pháp luật và chỉ đạo của Chính phủ liên quan đến công tác thanh tra,
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thuộc
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

2. Xây dựng cơ quan thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội từng bước hiện đại, đổi mới hoạt động để đáp ứng
yêu cầu quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, yêu cầu thực
thi các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia, hội nhập khu vực ASEAN
và quốc tế.

3. Kiện toàn thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính, nâng cao hiệu
lực, hiệu quả hoạt động.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Hoàn thiện thể chế, đổi mới phương thức
hoạt động, kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và
hiện đại hóa trang thiết bị nhằm thực hiện hiệu quả nhiệm vụ của thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; xây dựng đội ngũ công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội “kỷ cương, liêm chính, đoàn kết, chuyên
nghiệp”, thực hiện có hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng chống tham nhũng, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước của ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội, hội nhập khu vực ASEAN và hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Hoàn thiện thể chế về tổ chức, hoạt
động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho thanh tra ngành Lao
động - Thương binh và Xã hội.

b) 100% công chức tại cơ quan, đơn vị
có chức năng thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội được tập huấn,
bồi dưỡng nghiệp vụ theo vị trí việc làm.

c) 100% cơ quan, đơn vị có chức năng
thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội được trang bị điều kiện
làm việc phù hợp với yêu cầu quản lý nhà nước; trang cấp thiết bị chuyên dùng
phục vụ công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động, điều tra tai nạn lao động
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

d) 100% cơ quan, đơn vị có chức năng
thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội sử dụng phần mềm ứng dụng
công nghệ thông tin và thực hiện chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm
2025 để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Hoàn thiện quy định của pháp luật
về tổ chức, hoạt động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho
công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

- Rà soát, hoàn thiện chính sách,
pháp luật về tổ chức, hoạt động của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội.

- Xây dựng văn bản quy định thống nhất
phương pháp và quy trình thanh tra, ứng dụng công nghệ thông tin trong lập và
quản lý dữ liệu thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Xây dựng văn bản quy định về điều
kiện đảm bảo hoạt động của thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
trong đó quy định việc sử dụng thiết bị chuyên dùng trong công tác thanh tra
chuyên ngành an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động.

2. Kiện toàn tổ chức bộ máy cơ quan
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025.

3. Nâng cao năng lực đội ngũ công chức
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

- Xây dựng, hoàn thiện vị trí việc
làm bảo đảm đội ngũ công chức có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, nhất là
trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và môi trường chuyển đổi số.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức thanh tra.

- Cập nhật, chỉnh sửa, chuẩn hóa
chương trình, tài liệu bồi dưỡng, tập huấn theo vị trí việc làm và tổ chức các
lớp bồi dưỡng, tập huấn theo chương trình, tài liệu đã được hoàn thiện.

4. Đổi mới quy trình, phương pháp
thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

- Đánh giá, điều chỉnh, chuẩn hóa quy
trình nghiệp vụ thực hiện thanh tra các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; xây dựng cơ chế áp dụng thống nhất
danh mục trang thiết bị chuyên dùng trong hoạt động điều tra tai nạn lao động
và thanh tra chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động.

- Nghiên cứu xây dựng phiếu để thu thập
thông tin đối tượng thanh tra trong giai đoạn chuẩn bị thanh tra; sử dụng bảng
tự kiểm tra trong quá trình thanh tra; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin
trong theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý sau
thanh tra.

- Tăng cường phối hợp với các cơ
quan, tổ chức liên quan triển khai thanh tra theo chuyên đề hoặc theo ngành,
lĩnh vực.

5. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin

- Xây dựng phần mềm quản lý cuộc
thanh tra; phần mềm kiểm soát tài sản, thu nhập tại bộ.

- Nghiên cứu giải pháp ứng dụng công
nghệ thông tin để tạo lập cơ sở dữ liệu về tuân thủ pháp luật trong các lĩnh vực
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin gắn với cải cách hành chính, đổi mới phương thức làm việc trong tổ chức thực
hiện thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Tăng cường cơ sở vật chất, điều kiện
làm việc cho các cơ quan thanh tra thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
trang cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra
an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và
giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

7. Phối hợp với tổ chức công đoàn các
cấp, tổ chức đại diện người sử dụng lao động nhằm thúc đẩy tình hình tuân thủ
pháp luật lao động; phối hợp với các bộ, ngành liên quan nhằm tăng cường hiệu
quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành; xây dựng các kênh chia sẻ
thông tin, báo cáo chuyên đề về tình hình tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách,
pháp luật trong quá trình tham mưu thực hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc
lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Đẩy mạnh hợp tác với các tổ chức
quốc tế, tham gia các hoạt động trong khối ASEAN nhằm nâng cao năng lực thực hiện
nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế.

9. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
thông qua hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
nhũng; tổ chức tọa đàm, hội nghị, hội thảo, các kênh hỏi đáp trực tuyến hoặc
qua thư điện tử.

10. Thiết lập đội ngũ cộng tác viên
có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội; có kế hoạch tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, phương pháp
thanh tra chuyên ngành cho đội ngũ này.

IV. KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Đề án được bố trí
từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi,
đôn đốc, xây dựng, ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án; tổng hợp, báo
cáo kết quả thực hiện Đề án.

Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ,
Thanh tra Chính phủ trong việc xây dựng chương trình, bồi dưỡng nâng cao năng lực
về chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Thanh tra Chính phủ

Phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng quy trình, nội dung thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội; xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra
cho công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Bộ Nội vụ

Phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Thanh tra Chính phủ kiện toàn tổ chức, bố trí biên chế và thực
hiện chế độ, chính sách cho đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội.

4. Bộ Tài chính

Trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh
phí thực hiện Đề án theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương

Chỉ đạo, triển khai, hướng dẫn, đôn đốc,
sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án trên địa bàn.

6. Các cơ quan, tổ chức có liên quan
phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân các cấp thực
hiện các nhiệm vụ của Đề án.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: V.I, PL, KTTH;

 - Lưu: VT, TCCV(2).

KT.
 THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Minh Khái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 212/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 212/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Minh Khái
Ngay ban hanh: 16/02/2022
Ngay hieu luc: 16/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021 - 2025” (sau đây gọi là Đề án) với những nội dung sau:
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành.
    - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 212/QD-TTg dated February 16, 2022 on approving project “Building capacity for labor, war ... (ID: 519261)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 70/LĐTBXH-TE năm 2022 về rà soát, kiểm tra, thanh tra việc chăm sóc, nuôi dưỡng, hỗ trợ trẻ em của các cơ sở trợ giúp xã hội, các quỹ từ thiện do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 501064)
  - Quyết định 1067/QĐ-LĐTBXH năm 2021 phê duyệt kế hoạch thanh tra năm 2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 491830)
  - Công văn 4538/LĐTBXH-TTr năm 2017 về báo cáo việc thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 366128)