ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 213/KH-UBND

Hà Tĩnh, ngày 23
 tháng 5 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM
2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây gọi
tắt là Chiến lược); xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Văn bản số 842/SNV-CCVC ngày
04/5/2024 (sau khi tổng hợp ý kiến của các cơ quan, đơn vị, địa phương); trên
cơ sở biểu quyết thống nhất của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh (lấy Phiếu
qua Hệ thống TD), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Triển khai thực hiện có hiệu quả
các chính sách, giải pháp của Chính phủ và các bộ, ngành liên quan để thu hút
và trọng dụng nhân tài (cả trong và ngoài nước) đến năm 2030, tầm nhìn đến năm
2050 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, trong đó tập trung thu hút các ngành, lĩnh vực
được xác định là tiềm năng, lợi thế đột phá của tỉnh như: khoa học và công nghệ,
y tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, thông tin và truyền thông, chuyển đổi số…
Hướng tới mục tiêu đưa Hà Tĩnh trở thành tỉnh giàu về kinh tế, vững về chính trị,
mạnh về quốc phòng - an ninh, ổn định về xã hội, phát triển về văn hóa trong
khu vực Bắc Trung Bộ, qua đó góp phần đẩy nhanh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu đến năm
2025

- Triển khai có hiệu quả quy định
của pháp luật về khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, trong đó tập
trung các ngành, lĩnh vực được xác định là tiềm năng, mũi nhọn của tỉnh.

- Năm 2025 thu hút nhân tài vào
làm việc trong các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc UBND tỉnh khoảng 10% so
với số tuyển dụng công chức mới và khoảng 02% so với tổng số tuyển dụng
viên chức mới[1].

2.2. Mục tiêu đến năm
2030, định hướng đến năm 2050

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu
hút vào làm việc ở các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc UBND tỉnh khoảng 20%
so với tổng số các trường hợp tuyển dụng công chức mới và 05% so với
tổng số các trường hợp tuyển dụng viên chức mới.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng
làm việc tại các cơ quan, đơn vị, địa phương; 100% nhân tài trong lĩnh vực khoa
học - công nghệ được đào tạo, bồi dưỡng.

- Phấn đấu là một trong các tỉnh
thực hiện thu hút nhân tài hiệu quả so với các tỉnh có điều kiện kinh tế, xã hội
tương đồng. Nghiên cứu xây dựng mạng lưới kết nối thu hút nhân tài về làm việc
tại tỉnh.

3. Yêu cầu

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương quán triệt và thực hiện đầy đủ chủ trương, định hướng của Đảng, Nhà nước
về nhân tài; thực hiện nghiêm và có trách nhiệm chính sách, pháp luật Nhà nước
về thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Việc thực hiện kế hoạch phải
gắn với phục vụ, đáp ứng các chiến lược về phát triển kinh tế, xã hội, quốc
phòng, an ninh; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, khoa học, công nghệ,
y tế, văn hóa, giáo dục,... trên địa bàn tỉnh.

- Chính sách trọng dụng nhân
tài được thực hiện hiệu quả, đánh giá, tiến cử, tự tiến cử gắn với thẩm quyền
và trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương và tuân thủ
đúng chủ trương của Đảng và của pháp luật, chỉ đạo của Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh,
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh.

- Bố trí nguồn lực phù hợp để
thực hiện kế hoạch bảo đảm tính khả thi, bền vững.

- Gắn kết chặt chẽ và triển
khai đồng bộ các nhiệm vụ giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài trên tất cả
các ngành, lĩnh vực trong đó ưu tiên tập trung các ngành, lĩnh vực được xác định
là tiềm năng, lợi thế đột phá của tỉnh và của địa phương, từ đó tạo ra động lực
cho tỉnh Hà Tĩnh phát triển nhanh, bền vững.

- Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc tổ chức,
triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm sự phối hợp
chặt chẽ, đồng bộ trong tổ chức thực hiện giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương;
có chính sách khen thưởng, tôn vinh, đồng thời xử lý nghiêm các vi phạm chính
sách nhân tài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới
tư duy, nâng cao trách nhiệm trong triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng
dụng nhân tài

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương cần thường xuyên quán triệt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài, qua đó nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu, của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và
toàn thể Nhân dân về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân
tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
trong xây dựng phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh và đất nước.

- Lấy kết quả triển khai, thực
hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá
đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Triển
khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài

Căn cứ quy định của pháp luật,
hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan, nghiên cứu, triển khai hiệu
quả chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh đảm bảo theo đúng quy định
của pháp luật, cụ thể: xác định đối tượng là nhân tài, tiêu chí, khung chính
sách, chính sách đãi ngộ, tuyển dụng, sử dụng, quản lý...

3. Khuyến
khích và phát hiện, tiến cử nhân tài

Hằng năm, lãnh đạo tỉnh tổ chức
gặp gỡ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, các nhà khoa học trẻ, trong và ngoài nước;
các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm thường xuyên tìm kiếm, phát hiện
nhân tài, khuyến khích đề cao trách nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân
tài, trong đó tập trung vào bốn nhóm sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội tại các cơ sở giáo dục trong và ngoài tỉnh.

- Cá nhân có học vị, học hàm thạc
sỹ, tiến sỹ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được công nhận
và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn, trong đó đặc biệt quan tâm những
người nêu trên là người Hà Tĩnh.

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại các cơ quan, đơn vị, địa phương có năng lực
nổi trội, luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ.

- Cá nhân có trình độ, năng lực
vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc trong và ngoài tỉnh.

4. Nâng cao
chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

- Phối hợp các cơ sở đào tạo có
uy tín xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực ưu
tiên được xác định là tiềm năng, lợi thế đột phá của tỉnh theo hướng phát triển
tối đa năng lực, phát triển năng lực nổi bật của nhân tài.

- Nâng cao năng lực bồi dưỡng
nhân tài, hợp tác các cơ sở giáo dục, đào tạo để mời đội ngũ giảng viên tham
gia đào tạo, bồi dưỡng nhân tài cho tỉnh là các chuyên gia, nhà giáo dục, khoa
học, lãnh đạo quản lý, kinh doanh đầu ngành, giáo sư, chuyên gia đầu ngành có
uy tín.

- Thường xuyên quan tâm, ưu
tiên đầu tư các điều kiện về học tập, nghiên cứu, môi trường, thử thách, rèn
luyện để các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục trên địa
bàn tỉnh có cơ hội phát huy năng lực, sở trường.

- Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc hoạt động trong lĩnh vực khoa học công nghệ,
y tế, văn hóa, giáo dục, khoa học xã hội và các lĩnh vực được xác định là tiềm
năng, lợi thế đột phá của tỉnh thông qua ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng bố trí nguồn
nhân lực chất lượng cao.

5. Nâng cao
chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng
nhân tài

- Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị, địa phương để chỉ đạo tổ chức thực hiện có
hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Xây dựng và hoàn thiện đề án
vị trí việc làm của từng cơ quan, đơn vị, địa phương chặt chẽ, thống nhất, đảm
bảo quy định của cơ quan cấp trên.

6. Tăng cường
hợp tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài

Tổ chức triển khai thực hiện có
hiệu quả theo quy định, định hướng và hướng dẫn của cơ quan cấp trên về hợp
tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài.

7. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương đẩy mạnh tổ chức học tập và thực hiện nghiêm túc các quy định về đạo đức
công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm việc
đoàn kết, công bằng, dân chủ, khuyến khích đổi mới, sáng tạo phát huy sức mạnh
tập thể cùng với năng lực sáng tạo của nhân tài.

- Quan tâm đầu tư trang thiết bị
máy móc công nghệ hiện đại phục vụ nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học và
công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa, khoa học xã hội.

- Đẩy mạnh công tác phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực, thực hiện hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống chạy chức,
chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài.

- Đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính và các thủ tục khác tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài trong nước
và nước ngoài về tỉnh làm việc.

8. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

- Nghiên cứu xây dựng các giải
pháp để thực hiện thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài hiệu
quả. Xây dựng chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài đăng trên báo, đài thuộc
tỉnh, ngoài tỉnh, cổng thông tin điện tử tỉnh, huyện, trang điện tử cơ quan,
đơn vị, địa phương cụ thể giới thiệu chính sách thu hút nhân tài của tỉnh, cập
nhật thông tin về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh, về cơ hội phát
triển và thành công của nhân tài khi đến làm việc tại tỉnh, nêu gương điển hình
thành công về phát hiện, giới thiệu thu hút trọng dụng nhân tài của các tập thể,
cá nhân.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động,
khơi dậy tinh thần yêu quê hương để khuyến khích nhân tài là người Hà Tĩnh
trong và ngoài nước hướng về quê hương trở về tỉnh làm việc, công tác. Tổ chức
chương trình tôn vinh nhân tài hằng năm, khuyến khích sự cống hiến đóng góp của
nhân tài thông qua tuyên dương, khen thưởng.

9. Khuyến
khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

- Triển khai áp dụng hiệu quả
quy định của pháp luật về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

- Khen thưởng cá nhân, tập thể
có thành tích trong phát hiện, tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân
tài; xử lý nghiêm các hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

10. Thu
hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

Bảo đảm nguồn lực tài chính từ
ngân sách của tỉnh để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất thông qua những giải pháp, chính sách thiết thực, hiệu quả.

11. Phối hợp
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên

Tập hợp và vận động nhân tài ở
trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Hà Tĩnh; kịp thời nắm bắt tâm tư,
nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài
là người Hà Tĩnh đang sinh sống và làm việc trong và ngoài nước; đồng thời tham
gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài
phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

- Tham mưu UBND tỉnh chương
trình đào tạo, bồi dưỡng nhân tài, chính sách thu hút trọng dụng nhân tài, quy
định bảo vệ hỗ trợ nhân tài, đề xuất bố trí huy động kinh phí và các nội dung
liên quan phù hợp tình hình, nhu cầu thực tiễn phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh,
đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện theo nhiệm
vụ được phân công (thực hiện sau khi Nghị định của Chính phủ, Thông tư hướng dẫn
của Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan được ban hành).

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị, địa phương tham mưu UBND tỉnh xác định các ngành, lĩnh vực cần ưu
tiên thu hút.

- Là cơ quan đầu mối quản lý hồ
sơ được công nhận là nhân tài và tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, đôn đốc và kiểm tra
việc thực hiện kế hoạch này tại các cơ quan, đơn vị, địa phương; định kỳ tổng hợp,
tham mưu UBND tỉnh báo cáo tình hình thực hiện gửi Bộ Nội vụ trước ngày 15
tháng 12 hằng năm.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Thường xuyên chỉ đạo hướng dẫn
các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy; kịp
thời phát hiện, bồi dưỡng học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc, nổi trội.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

- Tham mưu tổ chức triển khai
quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt
động khoa học và công nghệ phù hợp tình hình thực tiễn tại tỉnh (thực hiện ngay
sau khi Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công
nghệ và các bộ, ngành liên quan được ban hành).

- Chủ trì phối hợp các cơ quan,
tổ chức và cá nhân liên quan trên địa bàn tỉnh góp phần thiết lập phát triển và
sử dụng có hiệu quả mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học theo hướng dẫn của Bộ
Khoa học và Công nghệ.

- Rà soát, đề xuất cấp có thẩm
quyền xem xét xây dựng chính sách ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối với
nhân tài hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.

4. Sở Ngoại vụ

Rà soát, tìm hiểu nắm tình hình
nhân tài là người tỉnh Hà Tĩnh ở nước ngoài, thường xuyên cập nhật danh sách
nhân tài hoạt động trong các lĩnh vực.

5. Sở Xây dựng

Nghiên cứu, tham mưu triển khai
thực hiện chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài về tỉnh làm việc (thời
gian thực hiện sau khi Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây
dựng được ban hành).

6. Sở Tài chính

Cân đối ngân sách của tỉnh hằng
năm cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của pháp luật.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì phối hợp các cơ quan
liên quan thường xuyên tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân
tài và các nội dung của kế hoạch này.

8. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh và các cơ quan báo chí truyền thông đa phương tiện của tỉnh

Chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ và
các cơ quan liên quan xây dựng chuyên trang, chuyên mục về thu hút, trọng dụng
nhân tài; tổ chức các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức của cả hệ thống
chính trị tại tỉnh về nhân tài; chính sách của Đảng và Nhà nước về thu hút, trọng
dụng nhân tài. Hằng năm, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh căn cứ tình hình thực
tế, báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, tổ chức chương trình tôn vinh nhân tài tỉnh
Hà Tĩnh.

9. Các sở, ban, ngành; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
UBND tỉnh

Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện nhiệm vụ, giải pháp tại kế hoạch này phù hợp tình hình, đặc điểm của từng
cơ quan, đơn vị, địa phương; phân công tập thể, cá nhân phụ trách, theo dõi, tổng
hợp; định kỳ báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) trước ngày 05 ngày 12 hằng
năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ theo quy định.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội

Theo dõi, giám sát, kiến nghị
thực hiện Kế hoạch này và Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng
Chính phủ.

Trong quá trình tổ chức thực hiện
Kế hoạch này, nếu xét thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể, các cơ
quan, đơn vị chủ động đề xuất, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (b/c);

 - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐNND tỉnh (b/c);

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh;

 - Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm CB-TH tỉnh;

 - Lưu: VT, NC2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Hồng Lĩnh

 

[1] Dự kiến bình quân
trong 01 năm tại các kỳ tuyển dụng mới: tuyển dụng công chức đạt chỉ tiêu (năm
2023 tuyển 09 người/47 công chức tuyển dụng mới (38 chỉ tiêu thi tuyển và 09 chỉ
tiêu thu hút) đạt 19%); tuyển dụng viên chức chỉ đạt 3 người/gần 700 chỉ tiêu,
đạt khoảng 0,4%.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 214/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành
So hieu: 214/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Lĩnh
Ngay ban hanh: 23/05/2024
Ngay hieu luc: 23/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 899/QĐ-TTG NGÀY 31/7/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong triển khai thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích và phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài
    - 10. Thu hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
    - 11. Phối hợp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 616042)
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 610794)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 611191)