THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 2155/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 11
 tháng 11 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ
DUYỆT ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
ĐẾN NĂM 2020

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12
năm 2001;

Căn cứ Nghị quyết số 06/NQ-CP của Chính phủ ngày
07 tháng 3 năm 2012 về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm
kỳ 2011 - 2016;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng
12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án
nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020
với những nội dung sau đây:

I. MỤC TIÊU

1. Giai đoạn đến hết năm 2015

a) Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chung:

- 60% công chức thanh tra được bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra cơ bản;

- 20% thanh tra viên được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra viên chính;

- 05% thanh tra viên chính được bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra viên cao cấp.

b) Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành:
60% thanh tra viên, công chức thanh tra được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra
chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm.

c) Về cơ cấu ngạch công chức thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- 60% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên;

- 20% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên chính;

- 0,5% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên cao cấp.

d) Về trình độ học vấn của thanh tra viên và công
chức thanh tra: 100% có trình độ Đại học trở lên, trong đó:

- 10% đạt trình độ Thạc sỹ;

- 0,5% đạt trình độ Tiến sỹ.

đ) Số lượng thanh tra viên, công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội được tăng cường đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
chính trị được giao, bảo đảm hiệu quả thực thi chính sách, pháp luật trong lĩnh
vực lao động, thương binh và xã hội.

e) Điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ
thuật để thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện nhiệm vụ được
tăng cường một bước.

2. Giai đoạn từ năm 2016 đến hết năm 2020

a) Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chung:

- 70% công chức thanh tra được bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra cơ bản;

- 30% thanh tra viên được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh
tra viên chính;

- 10% thanh tra viên chính được bồi dưỡng nghiệp vụ
thanh tra viên cao cấp.

b) Về bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành:
90% thanh tra viên, công chức thanh tra được bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra
chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm.

c) Về cơ cấu ngạch công chức thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- 75% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên;

- 25% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên chính;

- 0,5% công chức thanh tra được bổ nhiệm thanh tra
viên cao cấp.

d) Về trình độ học vấn của thanh tra viên và công
chức thanh tra: 100% có trình độ Đại học trở lên, trong đó:

- 20% đạt trình độ Thạc sỹ;

- 01% đạt trình độ Tiến sỹ.

đ) Số lượng thanh tra viên, công chức thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục được tăng cường đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ chính trị được giao, bảo đảm hiệu quả thực thi chính sách, pháp luật
trong lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.

e) Điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ
thuật để thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện nhiệm vụ tiếp
tục được tăng cường, đáp ứng những yêu cầu cơ bản.

II. NHIỆM VỤ CỦA ĐỀ ÁN

1. Hoàn thiện hành lang pháp lý về tổ chức, hoạt động
và chế độ chính sách đối với thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm
pháp luật về tổ chức, hoạt động và chế độ, chính sách đối với thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Xây dựng tiêu chuẩn chức danh, nghiệp vụ các ngạch
thanh tra viên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Xây dựng, áp dụng thống nhất quy trình, nội dung
thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Kiện toàn tổ chức thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Về biên chế:

- Rà soát đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh
tra làm cơ sở xây dựng kế hoạch biên chế;

- Xây dựng kế hoạch biên chế dài hạn làm cơ sở cho
việc xây dựng kế hoạch biên chế hằng năm;

- Xây dựng kế hoạch biên chế hằng năm trên cơ sở vị
trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, phù hợp với kế hoạch biên chế dài hạn.

b) Về tổ chức bộ máy:

- Kiện toàn về tổ chức bộ máy trên cơ sở chức năng,
nhiệm vụ được giao của Thanh tra Bộ; các cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội; Thanh
tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Nghiên cứu, thí điểm mô hình tổ chức của thanh
tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối với địa bàn có số lượng doanh nghiệp
và số lượng lao động lớn;

- Nghiên cứu thành lập đại diện của Thanh tra Bộ ở
một số vùng kinh tế trọng điểm để kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh trong
lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội.

3. Bồi dưỡng nâng cao năng lực cho thanh tra viên,
công chức thanh tra:

a) Rà soát về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của
thanh tra viên, công chức thanh tra làm cơ sở cho việc xây dựng kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ hằng năm và 05 năm;

b) Xây dựng đội ngũ giảng viên để thực hiện nhiệm vụ
bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ thanh tra viên, công
chức thanh tra;

c) Xây dựng chương trình, nội dung, kế hoạch bồi dưỡng,
tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ về thanh tra lĩnh vực lao động, thương binh và
xã hội cho đội ngũ thanh tra viên, công chức thanh tra và đội ngũ giảng viên.

III. CÁC GIẢI PHÁP

1. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp
luật nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và người
lao động về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội.

2. Đẩy mạnh công tác bồi dưỡng nghiệp vụ nâng cao
năng lực về thanh tra lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội cho thanh tra
viên, công chức thanh tra và đội ngũ giảng viên.

3. Tăng cường lực lượng thanh tra viên lao động,
thương binh và xã hội phù hợp với yêu cầu thực tế của đối tượng thanh tra và
nhiệm vụ quản lý của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Bảo đảm cơ bản điều kiện về cơ sở vật chất,
trang thiết bị kỹ thuật, cơ sở đào tạo cho đội ngũ thanh tra viên, công chức
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về bồi dưỡng, tập huấn
nghiệp vụ, học tập, trao đổi kinh nghiệm về mô hình tổ chức và hoạt động thanh
tra; tranh thủ nguồn lực của các nước, các tổ chức quốc tế.

6. Tăng cường trang bị và ứng dụng công nghệ thông
tin phục vụ công tác quản lý và hoạt động của thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội.

IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ
ÁN

1. Kinh phí thực hiện Đề án bao gồm:

- Ngân sách nhà nước;

- Hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân nước ngoài;

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

2. Việc bố trí, sử dụng kinh phí thực hiện theo quy
định hiện hành.

Điều 2. Tổ chức thực hiện Đề
án

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Xây dựng kế hoạch triển khai Đề án;

b) Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện
mục tiêu của Đề án;

c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc triển khai Đề
án;

d) Thành lập Ban Chỉ đạo để chỉ đạo, đôn đốc việc
triển khai thực hiện Đề án;

đ) Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền tình hình thực hiện Đề án.

2. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí kinh phí thực
hiện Đề án theo quy định.

3. Các bộ, ngành, cơ quan liên quan trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ chức triển khai Đề án này.

4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương có trách nhiệm:

a) Xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án tại địa
phương;

b) Chỉ đạo, triển khai thực hiện các nội dung của Đề
án trên địa bàn;

c) Bố trí đủ số lượng thanh tra viên, công chức
thanh tra và các phương tiện, điều kiện cần thiết để thực hiện tốt nhiệm vụ
thanh tra lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội trên địa bàn;

d) Thực hiện sơ kết, tổng kết việc triển khai thực
hiện Đề án, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.

Điều 3. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT; các Vụ: TCCV, KTTH, TKBT, TH;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (3b).

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Thiện Nhân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2155/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 2155/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Thiện Nhân
Ngay ban hanh: 11/11/2013
Ngay hieu luc: 11/11/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đến năm 2020 với những nội dung sau đây:
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ CỦA ĐỀ ÁN
  - III. CÁC GIẢI PHÁP
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
    - Điều 2. Tổ chức thực hiện Đề án
    - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị quyết 06/NQ-CP năm 2012 về Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 do Chính phủ ban hành (ID: 135834)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 16/2019/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 14/2015/TT-BLĐTBXH quy định về thanh tra viên, công chức thanh tra chuyên ngành và cộng tác viên thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 427385)
  - Nghị định 110/2017/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 342509)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 220349)
  - Thông báo hiệu lực của Bản ghi nhớ về dự án Tăng cường năng lực thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Việt Nam và Ca-na-đa (ID: 175734)
  - Công văn 2207/TTG-QHQT phê duyệt danh mục Dự án hỗ trợ kỹ thuật Xây dựng năng lực kiểm toán nội bộ cho Thanh tra Bộ Tài chính do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 115463)
  - Quyết định 06/QĐ-BNV năm 2010 thành lập Ban quản lý Dự án "Tăng cường năng lực thanh tra ngành nội vụ đến năm 2014" thuộc Bộ Nội vụ (ID: 177201)