ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2159/QĐ-UBND

Đà Nẵng, ngày 09
 tháng 10 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT
VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ, NGHĨA VỤ CÔNG AN TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng
11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng
7 năm 2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về
việc làm;

Căn cứ Thông tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28
tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho các đối tượng quy định tại Điều 14
Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo
việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại Tờ trình số 3178/TTr-SLĐTBXH ngày 23 tháng 9 năm 2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết
việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an trên địa
bàn thành phố.

Điều 2. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Quyết định này. Kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND thành phố những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình phối hợp.

Điều 3. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng
UBND thành phố, Giám đốc Công an thành phố, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự
thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - TTTU, TT HĐND TP (báo cáo);

 - CT UBND TP (báo cáo);

 - VPUB, CVP, KGVX;

 - Lưu: VT, SLĐTBXH. 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Anh Thi

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN
HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ, NGHĨA VỤ CÔNG AN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2159/QĐ-UBND ngày 09 tháng 10 năm 2024 của
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng
điều chỉnh

1. Quy chế này quy định nguyên tắc, hình thức, nội
dung và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị nhằm làm tốt hơn công tác
đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự,
nghĩa vụ công an trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (sau đây viết tắt là Thanh
niên).

2. Đối tượng áp dụng là các sở, ban, ngành, UBND
các quận, huyện; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (sau đây viết tắt là GDNN), cơ
sở hoạt động GDNN trên địa bàn thành phố, các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
công tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh niên.

Điều 2. Nguyên tắc phối hợp

1. Các hoạt động phối hợp được thực hiện theo
nguyên tắc tuân thủ quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mỗi cơ quan. Thực hiện theo đúng các nội dung và trách nhiệm phối hợp được
quy định tại Quy chế này nhằm làm tốt hơn công tác đào tạo nghề và giải quyết
việc làm cho Thanh niên trên địa bàn thành phố.

2. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ và
trao đổi thông tin kịp thời giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương về công tác
đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh niên, kịp thời giải quyết những
khó khăn, vướng mắc phát sinh.

Điều 3. Hình thức phối hợp

1. Trao đổi trực tiếp; gửi văn bản đề nghị phối hợp;
cung cấp các thông tin liên quan; tổ chức hợp để báo cáo Chủ tịch UBND thành phố
xem xét, quyết định.

2. Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong công tác đào tạo nghề và giải quyết
việc làm cho Thanh niên, chia sẻ dữ liệu giữa các đơn vị, địa phương góp phần
nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, phù hợp với chương trình chuyển đổi số của
thành phố.

Điều 4. Nội dung phối hợp

1. Tuyên truyền về chủ trương của Đảng,
chính sách của Nhà nước về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho Thanh niên
trên địa bàn thành phố.

2. Phối hợp thực hiện chính sách đào tạo nghề
cho Thanh niên theo quy định tại Thông tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội[1].

Mở rộng đa dạng ngành nghề đào tạo trình độ sơ cấp
đáp ứng nhu cầu học nghề của Thanh niên, phù hợp với nhu cầu thị trường lao động.

Tổ chức tư vấn, tuyển sinh cho Thanh niên có nhu cầu
học nghề để giúp thanh niên có định hướng, chọn trường, chọn nghề phù hợp, cơ hội
nghề nghiệp sau khi ra trường.

3. Thực hiện công tác tư vấn, giới thiệu, kết nối
cung - cầu lao động trong nước và ngoài nước cho Thanh niên

a) Thu thập thông tin về nhu cầu tìm việc của thanh
niên. Thu thập thông tin tuyển dụng lao động từ các doanh nghiệp, các hiệp hội
và đơn vị sử dụng lao động. Trên cơ sở đó, xử lý, phân tích, tổng hợp và dự báo
về thị trường lao động, truyền tải đến các cơ quan, đơn vị liên quan, thanh
niên. Cung cấp thông tin tuyển dụng lao động đến các cơ quan, địa phương, các
cơ sở cơ sở GDNN tham gia đào tạo cho thanh niên để tư vấn học nghề; tư vấn, giới
thiệu, giải quyết việc làm cho thanh niên có nhu cầu học nghề và tìm kiếm việc
làm.

b) Tổ chức các phiên giao dịch định kỳ tại 03 địa
điểm thuộc Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố; tổ chức các phiên giao dịch việc
làm di động cho thanh niên trên địa bàn thành phố; tư vấn, giới thiệu kết nối
giải quyết việc làm cho thanh niên vào các thời điểm phù hợp, hiệu quả.

c) Vận động, khuyến khích các đơn vị sử dụng lao động
ưu tiên tuyển dụng các vị trí việc làm phù hợp cho thanh niên.

d) Tạo điều kiện hỗ trợ, kết nối, thu hút các doanh
nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài vào thành phố để
tư vấn, định hướng để đưa thanh niên có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài.

4. Thường xuyên trao đổi, cung cấp thông
tin, tổng hợp, theo dõi, thống kê, báo cáo về tình hình đào tạo và giải quyết
việc làm cho Thanh niên.

5. Kiểm tra việc thực hiện chính sách đào tạo
nghề cho Thanh niên tại các cơ sở GDNN đăng ký tham gia đào tạo trên địa bàn
thành phố

6. Hằng năm, tổ chức sơ kết, đánh giá kết quả
thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh niên.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Trách nhiệm chung

Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và UBND các quận,
huyện thực hiện chế độ thông tin thường xuyên, định kỳ hoặc đột xuất về công
tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh niên. Đồng thời, chia sẻ dữ
liệu của các cơ quan, đơn vị liên quan đến Thanh niên. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và UBND thành phố.

Điều 6. Trách nhiệm cụ thể

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tổ chức, phối hợp tuyên truyền bằng nhiều hình
thức khác nhau về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho Thanh
niên trên địa bàn thành phố.

b) Tại thời điểm xây dựng dự toán ngân sách hằng
năm, trên cơ sở kế hoạch, dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề trình độ sơ cấp cho Thanh niên của các cơ sở GDNN, số lượng Thanh niên do
Bộ chỉ huy Quân sự thành phố, Công an thành phố cung cấp và tình hình thực tế tại
địa phương; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp chung vào dự toán chi
ngân sách của ngành; gửi Sở Tài chính trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nguồn
kinh phí thực hiện; xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu cấp
thẩm quyền bổ sung dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề
cho Thanh niên nếu có phát sinh.

d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương
tham mưu mở rộng đa dạng ngành nghề đào tạo trình độ sơ cấp đáp ứng nhu cầu học
nghề của Thanh niên, phù hợp với nhu cầu thị trường lao động.

đ) Phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, Công
an thành phố thu thập thông tin về nhu cầu tìm việc làm của Thanh niên; phối hợp
với hiệp hội, hội doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động, đơn vị liên quan thu
thập thông tin tuyển dụng lao động để xử lý, phân tích, tổng hợp và dự báo về
thị trường lao động truyền tải đến các cơ quan, đơn vị liên quan và Thanh niên.

e) Cung cấp thông tin về tuyển dụng lao động đến Bộ
Chỉ huy Quân sự thành phố, Công an thành phố, cơ sở GDNN, UBND các quận, huyện,
đơn vị liên quan để phối hợp tư vấn học nghề; tư vấn giới thiệu, kết nối giải
quyết việc làm cho Thanh niên có nhu cầu học nghề, tìm kiếm việc làm.

g) Tổ chức các phiên giao dịch việc làm định kỳ cho
Thanh niên, người lao động tại 03 địa điểm thuộc Trung tâm Dịch vụ việc làm
thành phố; phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, Công an thành phố, các địa
phương tổ chức Ngày hội việc làm và tư vấn học nghề cho Thanh niên trên địa bàn
thành phố.

h) Chủ trì vận động, khuyến khích các đơn vị sử dụng
lao động ưu tiên tuyển dụng các vị trí việc làm phù hợp cho Thanh niên.

i) Tạo điều kiện hỗ trợ, kết nối, thu hút các doanh
nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài vào thành phố để
tư vấn, định hướng để đưa Thanh niên có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài.

k) Chủ trì, phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố,
Công an thành phố kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho
Thanh niên tại các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN đăng ký tham gia đào tạo
trên địa bàn thành phố.

l) Chủ trì, phối hợp UBND các quận, huyện theo dõi,
tổng hợp tình hình việc làm của Thanh niên. Thường xuyên trao đổi thông tin về
kết quả đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh niên để các sở, ngành,
đơn vị có liên quan tham gia giám sát, đánh giá, đề xuất giải pháp nâng cao chất
lượng, hiệu quả thực hiện chính sách hằng năm.

m) Chủ trì, phối hợp Bộ Chỉ huy quân sự thành phố,
Công an thành phố và các đơn vị, địa phương có liên quan tổ chức sơ kết, đánh
giá kết quả thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho Thanh
niên.

2. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí trên địa bàn
thành phố và hệ thống thông tin cơ sở thông tin, tuyên truyền về chủ trương của
Đảng, chính sách của Nhà nước về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho thanh
niên trên địa bàn thành phố.

3. Sở Tài chính

a) Trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và khả năng cân đối ngân sách; Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo UBND
thành phố trình HĐND thành phố phê duyệt nguồn kinh phí thực hiện hằng năm theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên
quan.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu cấp thẩm quyền bổ sung nguồn kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ đào
tạo nghề cho Thanh niên nếu có phát sinh.

4. Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, Công an thành
phố

a) Chỉ đạo các địa phương giao quân và phối hợp với
các đơn vị nhận quân tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chủ trương của Đảng,
chính sách của Nhà nước về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho Thanh niên trước,
trong và sau thời gian hoàn thành nghĩa vụ về lại địa phương.

b) Hằng năm (trước ngày 30/6) báo cáo quân số xuất
ngũ (dự kiến) của năm sau về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để có cơ sở lập
dự toán kinh phí đào tạo, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho Thanh niên; báo
cáo nhu cầu đăng ký ngành nghề đào tạo của quân nhân xuất ngũ trước ngày
(25/02) để triển khai đến các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN tham gia đào tạo
nghề cho Thanh niên tổ chức tư vấn, tuyển sinh đào tạo nghề.

c) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các quận, huyện và các cơ sở đào tạo tổ chức Ngày hội việc làm và tư vấn học
nghề cho Thanh niên trên địa bàn thành phố. Thực hiện báo cáo các nội dung liên
quan trong việc giải quyết chính sách học nghề cho Thanh niên.

d) Trên cơ sở thông tin của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội cung cấp, thực hiện cung cấp thông tin tuyển dụng lao động đến với
Thanh niên trước, trong và sau thời gian hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ
công an.

đ) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc vận động, khuyến khích các đơn vị sử dụng lao động ưu tiên tuyển dụng
các vị trí việc làm phù hợp cho Thanh niên.

e) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN, đơn vị liên quan trong việc xác định các
thông tin trên Thẻ học nghề của Thanh niên xuất ngũ (nếu có).

5. Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công
nghiệp Đà Nẵng

Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương
trong việc tuyên truyền, vận động, khuyến khích các đơn vị sử dụng lao động ưu
tiên tuyển dụng các vị trí việc làm phù hợp cho Thanh niên.

6. Cổng Thông tin điện tử thành phố

a) Phối hợp với các ngành, đơn vị, địa phương tổ chức
thông tin, tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước về đào
tạo nghề, giải quyết việc làm cho thanh niên trên địa bàn thành phố.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện đăng thông tin tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng
lao động thường xuyên trên để thanh niên có thông tin tìm việc làm.

7. UBND các quận, huyện

a) Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trong cộng đồng
dân cư chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề, giải quyết việc làm cho Thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa vụ về lại địa
phương.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc tham mưu mở rộng ngành nghề đào tạo trình độ sơ cấp; tổ chức Ngày hội
việc làm và tư vấn học nghề cho Thanh niên trên địa bàn thành phố.

c) Phối hợp, tạo điều kiện cho các cơ sở GDNN, cơ sở
hoạt động GDNN đăng ký tham gia đào tạo trình độ sơ cấp cho Thanh niên trong
công tác tuyển sinh, đào tạo; theo dõi chặt chẽ kết quả danh sách Thanh niên
tuyển sinh, đào tạo, giải quyết việc làm sau đào tạo nghề cho Thanh niên trên địa
bàn; từ đó, tiếp tục tuyên truyền chính sách đào tạo nghề đối với những Thanh
niên còn giá trị thời hạn Thẻ nhưng chưa tham gia đào tạo nghề.

Định kỳ trước ngày 10/7, 05/12 kịp thời báo cáo đến
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về kết quả Thanh niên đã tham gia đào tạo
nghề và có việc làm của đối tượng sau đào tạo.

d) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện rà soát, thu thập thông tin về nhu cầu tìm việc làm và theo dõi tình
hình, việc làm của Thanh niên gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.

đ) Phổ biến thông tin thị trường lao động, thông
tin tuyển dụng lao động đến Thanh niên; tổ chức tư vấn học nghề, tư vấn, kết nối
giới thiệu, giải quyết việc làm cho Thanh niên sau thời gian hoàn thành nghĩa vụ
quân sự, nghĩa vụ công an về lại địa phương.

e) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc vận động, khuyến khích các đơn vị sử dụng lao động ưu tiên tuyển dụng
các vị trí việc làm phù hợp cho Thanh niên.

g) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,
UBND các xã, phường thường xuyên cập nhật, tổng hợp thông tin, kết quả đào tạo
nghề và giải quyết việc làm của Thanh niên; kịp thời cung cấp cho các cơ quan,
đơn vị có liên quan nghiên cứu và tổng hợp.

8. Các Sở, ban, ngành khác

Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của
ngành phối hợp với các đơn vị, địa phương trong việc tuyên truyền, vận động,
khuyến khích các đơn vị sử dụng lao động ưu tiên tuyển dụng các vị trí việc làm
phù hợp cho Thanh niên

9. Các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN đăng ký
tham gia đào tạo

a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chủ trương
của Đảng, chính sách của Nhà nước về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho
Thanh niên trên địa bàn thành phố.

b) Xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho Thanh niên trên địa bàn thành phố gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

c) Tổ chức tư vấn học nghề, đào tạo nghề cho Thanh
niên có chất lượng, hiệu quả nhất là việc giải quyết việc làm cho Thanh niên; lập
thủ tục thanh toán kinh phí hỗ trợ đào tạo theo quy định tại Thông tư số
43/2016/TT-BLĐTBXH và các quy định hiện hành.

d) Phối hợp chặt chẽ với địa phương, đơn vị trong
quá trình tuyển sinh, đào tạo; kịp thời thông tin đến địa phương về kết quả tuyển
sinh, đào tạo và giải quyết việc làm sau tốt nghiệp.

đ) Kết nối với doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng
lao động và bố trí việc làm cho Thanh niên sau khi tốt nghiệp.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Triển khai thực hiện
Quy chế

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện Quy chế này; tổng hợp kết quả đào tạo nghề
và giải quyết việc làm cho Thanh niên báo cáo UBND thành phố.

2. Các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện; các cơ
sở GDNN và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm triển khai thực hiện
Quy chế này. Trước ngày 10/7 và ngày 10/02 của năm sau hoặc đột xuất khi có yêu
cầu, thực hiện báo cáo các nội dung liên quan đến kết quả đào tạo nghề và giải
quyết việc làm cho Thanh niên quy định tại Quy chế này về UBND thành phố (thông
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp).

Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy chế

1. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát
sinh vướng mắc, các sở, ngành, đơn vị liên quan và UBND các quận, huyện phản
ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu UBND
thành phố xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

2. Trường hợp các cơ quan chức năng của Trung ương
ban hành quy định mới về chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho
Thanh niên, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tham mưu UBND
thành phố xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung sau khi thống nhất ý kiến với
các sở, ban, ngành liên quan theo Quy chế phối hợp này./.

[1] Thông tư số
43/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho các đối tượng quy
định tại Điều 14 Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ về
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2159/QĐ-UBND năm 2024 về Quy chế phối hợp thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
So hieu: 2159/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Nguyễn Thị Anh Thi
Ngay ban hanh: 09/10/2024
Ngay hieu luc: 09/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ, NGHĨA VỤ CÔNG AN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an trên địa bàn thành phố.
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Quyết định này. Kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND thành phố những khó khăn, vướng mắc trong quá trình phối hợp.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Công an thành phố, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ, NGHĨA VỤ CÔNG AN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Hình thức phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm chung
    - Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Triển khai thực hiện Quy chế
    - Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy chế

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 43/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho đối tượng quy định tại ... (ID: 336529)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 142/2024/NQ-HĐND quy định chính sách tín dụng ưu đãi giải quyết việc làm bền vững trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn 2024-2030 (ID: 635772)
  - Kế hoạch 417/KH-UBND năm 2024 thực hiện chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 629599)
  - Kế hoạch 6271/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 12/2024/QĐ-TTg về cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 625718)
  - Nghị quyết 03/2024/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo một số nghề trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2024-2030 (ID: 620310)
  - Nghị quyết 45/2024/NQ-HĐND năm 2024 quy định chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài và học sinh, sinh viên tham gia chương trình hợp tác đào tạo giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh với các trường cao đẳng, đại học nước ngoài, giai đoạn 2024-2026 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 620463)