ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2165/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 14 tháng 6 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ
HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM
2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Hỗ
trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030”;

Căn cứ Kế hoạch số
235/KH-ĐCT ngày 21/03/2023 của Đoàn Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về
thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm
cho lao động nữ đến năm 2030";

Căn cứ Nghị quyết số
43/NQ-HĐND ngày 07/9/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định về việc phê duyệt
chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã trên địa bàn tỉnh
Bình Định giai đoạn 2021-2025;

Theo đề nghị của Ban Thường
vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bình Định tại Tờ trình số 41/TTr-BTV ngày
07/6/2023 và ý kiến của các, sở, ngành, đơn vị liên quan.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai
thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định.

Điều 2.
Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh chịu trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, địa phương liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch được ban hành tại Điều 1 Quyết định
này đúng mục đích, yêu cầu và đạt kết quả đề ra.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công thương, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền
thông, Khoa học và Công nghệ; Trưởng ban Ban Quản lý các Khu kinh tế tỉnh; Trưởng
ban Ban Dân tộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ
ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lâm Hải Giang

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH
ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2165/QĐ-UBND ngày 14/6/2023 của UBND
tỉnh Bình Định)

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Hỗ
trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030”(sau đây gọi tắt là Đề án 01);

Triển khai Kế hoạch số
235/KH-ĐCT ngày 21/03/2023 của Đoàn Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về
thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ;

Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình
Định ”(sau đây gọi tắt là Kế hoạch); cụ thể như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Triển khai có hiệu quả, cụ thể
hoá các chỉ tiêu, nội dung, nhiệm vụ, giải pháp của Đề án 01.

- Củng cố, duy trì, nâng cao chất
lượng hoạt động và phát triển các hợp tác xã (HTX), tổ hợp tác (THT) do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành; các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (trên
50% lao động HTX là nữ) trên địa bàn tỉnh. Ưu tiên các HTX trong lĩnh vực phát
triển kinh tế nông nghiệp; sản xuất, kinh doanh các sản phẩm đặc sản, đặc hữu của
địa phương; dịch vụ du lịch nông nghiệp, du lịch trải nghiệm; ứng dụng khoa học
công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số; sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản
phẩm gắn với Chương trình “Mỗi xã một sản phẩm” OCOP.

- Phát huy sức mạnh nội lực của
thành viên trong xây dựng, phát triển các HTX, THT. Thúc đẩy bình đẳng giới
trong lĩnh vực kinh tế, việc làm; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong
khu vực kinh tế tập thể (KTTT), HTX.

2. Yêu cầu: Việc triển
khai thực hiện Kế hoạch phải bám sát mục đích, mục tiêu và phù hợp với điều kiện
kinh tế, xã hội của tỉnh, của địa phương, đơn vị. Quan tâm lồng ghép các Chương
trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án khác có liên quan để đảm bảo
tính hiệu quả, thực chất.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung: Phát
triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần cho thành viên và người lao động trong HTX. Nâng cao nhận thức
của hội viên, phụ nữ về đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
về phát triển KTTT, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng
tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế
- xã hội, hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Đến năm 2025:

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động 15 hợp tác xã; các tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định cho thành
viên, lao động nữ trong hợp tác xã, tổ hợp tác.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- Vận động, hỗ trợ thành lập mới
05 HTX có phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

b) Đến năm 2030:

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 20 HTX, tổ hợp tác được các cấp Hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 300 thành viên, lao động nữ trong HTX, tổ hợp
tác.

- 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Vận động, hỗ trợ thành lập mới
10 HTX có phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- 100% cán bộ Hội LHPN các cấp
làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội
LHPN các cấp được nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng thực hiện:

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, Trưởng Ban kiểm soát, kiểm soát viên); HTX tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

Ưu tiên các HTX sản xuất trong
lĩnh vực nông nghiệp, sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ
thuật, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục văn hoá, khai thác tài
nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành các
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX. Ưu tiên phụ nữ thuộc hộ nghèo, cận nghèo, khó
khăn, dân tộc thiểu số, phụ nữ khuyết tật, phụ nữ sống tại địa bàn khó khăn, địa
bàn chuyển đổi đất nông nghiệp, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Đến
năm 2030, chia làm 2 giai đoạn:

- Giai đoạn 1: Từ năm 2023 đến
năm 2025.

- Giai đoạn 2: Từ năm 2026 đến
năm 2030.

3. Phạm vi thực hiện: Trong
phạm vi toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX:

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền. Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát triển HTX, kết
quả thực hiện Đề án. Xây dựng và duy trì các chuyên trang, chuyên mục về kết quả,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đẩy mạnh tuyên truyền cho cán
bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và người dân về chính
sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX;
thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động
xã hội.

- Tổ chức biểu dương, khen thưởng
các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển KTTT,
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (ít nhất 01 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:

- Hàng năm, tổ chức rà soát,
đánh giá kết quả hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ. Tập trung thực hiện các giải pháp
thúc đẩy năng lực nội tại hoạt động của các HTX, THT; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc;
tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn các HTX, THT trong việc định hướng về phương án sản
xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng giá trị vốn điều
lệ, tăng doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX, THT. Chú trọng các
HTX, THT có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực
nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan lát, thêu ren, may mặc…),
HTX gắn với đặc thù địa phương, làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hóa, phát
huy tài nguyên bản địa…; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi
cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng đồng.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết
nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành với
các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi
bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và tiêu
thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại,
đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, cấp mã số vùng trồng,
phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ;

- Kết nối, giới thiệu sản phẩm,
tổ chức các hội thảo trao đổi kinh nghiệm, tiếp cận các chính sách liên quan tại
Bộ phận tư vấn, hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp của Hội LHPN tỉnh.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ:

- Hỗ trợ tư vấn pháp lý, vận động
kết nối nguồn lực thành lập mới HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; các
HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của
từng vùng, từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản
xuất cây, con đặc sản địa phương, tạo giá trị gia tăng.

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác, nhóm đồng
sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hỗ trợ HTX, THT xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở rộng thành viên; tư vấn
xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động của
100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành phù hợp với các quy định hiện
hành.

- Vận động các HTX, THT cùng
ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết,
nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin về chính sách
thương mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành.

- Kết nối, hỗ trợ các HTX, THT
tiếp cận các chính sách tín dụng ưu đãi để mở rộng sản xuất, kinh doanh.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành:

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao trình độ quản trị điều hành HTX, THT; tổ chức tham quan, học tập kinh
nghiệm trong và ngoài tỉnh cho nữ quản lý, điều hành HTX.

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập
huấn, cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho
nữ quản lý, điều hành, lãnh đạo HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ và THT
có tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho ít nhất 50% thành viên vào lao động nữ tại HTX do
phụ nữ quản lý, điều hành.

- Giới thiệu ít nhất 30% nữ
lãnh đạo, quản lý, điều hành HTX, THT do các cấp Hội hỗ trợ thành lập tham gia
các lớp tập huấn về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với
chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng
công nghệ… do các ngành, cơ quan chức năng tổ chức.

- Đào tạo, phối hợp đào tạo, tập
huấn ứng dụng thương mại điện tử cho trên 50% thành viên của các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành.

- Vận động các HTX, THT do nữ
lãnh đạo, quản lý tiếp nhận cán bộ trẻ tốt nghiệp Đại học trở lên về làm việc
có thời hạn tại hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành khi có yêu cầu.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội Phụ nữ về hỗ trợ, phát
triển KTTT, HTX:

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Xây dựng mạng lưới các nữ
lãnh đạo HTX; tổ chức hội thảo, sinh hoạt các chuyên đề về kỹ năng lãnh đạo, quản
lý; chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển HTX, THT…

- Triển khai mô hình “Mỗi HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách nhiệm
cộng đồng”.

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế:

- Đẩy mạnh tuyên truyền, chủ động
năm bắt thông tin, chủ trương của Tỉnh về hoạt động xúc tiến đầu tư và hợp tác
quốc tế, qua đó giới thiệu, kết nối với thị trường nước ngoài các sản phẩm của
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Vận động nguồn lực của các tổ
chức quốc tế trong hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành.

V. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn Ngân sách nhà nước, gồm:
Nguồn vốn ngân sách trung ương và ngân sách địa phương đảm bảo theo phân cấp
ngân sách nhà nước hiện hành (bao gồm vốn bố trí thực hiện Đề án/ Kế hoạch và lồng
ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã; các chương
trình Mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025; các chương trình sửa đổi, bổ sung
cho giai đoạn 2026-2030; các chương trình và dự án khác có liên quan).

2. Nguồn vốn tín dụng theo quy
định, gồm: Vốn tín dụng từ Ngân hàng Chính sách xã hội, từ Ngân hàng Hợp tác xã
Việt Nam và các tổ chức tín dụng, đầu tư, Quỹ phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ
trợ phát triển HTX…

3. Nguồn vốn của các doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ gia đình tự huy động.

4. Nguồn vốn huy động hợp pháp
khác.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

- Là đầu mối, có trách nhiệm chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch này đảm bảo các mục tiêu, yêu cầu, chỉ tiêu đề ra.

- Trên cơ cơ nội dung của Kế hoạch
này, chỉ đạo, hướng dẫn các cấp Hội LHPN xây dựng kế hoạch, trình UBND cùng cấp
phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện tại địa bàn.

- Hàng năm, lập Kế hoạch thực
hiện, trên cơ sở mục tiêu, nhiệm vụ, nội dung các hoạt động của năm, lập dự
toán kinh phí thực hiện, gửi Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp vào dự toán ngân
sách năm, trình cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch;
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định
hiện hành của Nhà nước.

- Huy động các nguồn lực, phát
huy nội lực tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch, lồng ghép với các hoạt động,
chương trình, dự án khác do Hội Phụ nữ quản lý, để góp phần thực hiện đạt mục
tiêu, chỉ tiêu Kế hoạch và nhiệm vụ công tác Hội.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá
việc thực hiện các hoạt động của Kế hoạch. Tổ chức sơ kết, tổng kết thực hiện Kế
hoạch hàng năm và từng giai đoạn. Đề xuất khen thưởng đối với các tập thể, cá
nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện Kế hoạch tại các cơ quan, đơn vị, địa
phương.

- Thực hiện chế độ thông tin,
báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm theo hướng dẫn của Trung ương Hội LHPN Việt
Nam và các cơ quan liên quan.

2. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư:

- Căn cứ Kế hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hàng năm, đề xuất của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, của các
cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan và khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài
chính chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa
phương liên quan tổng hợp vào dự toán ngân sách năm, trình cấp có thẩm quyền
xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và phân cấp ngân sách hiện hành.

- Trường hợp hoạt động của Kế
hoạch có đề xuất sử dụng nguồn vốn đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì đề xuất
cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch.

3. Sở Nông nghiệp và Phát
triển Nông thôn

- Hỗ trợ, phối hợp với Hội Liên
hiệp Phụ nữ tỉnh trong công tác tổ chức đào tạo, tập huấn cho cán bộ Hội LHPN
các cấp về kiến thức KTTT, HTX; tổ chức đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành,
chuyên môn, nghiệp vụ cho nữ lãnh đạo, quản lý HTX và chuyển giao khoa học - kỹ
thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT hoạt động trong lĩnh vực
nông nghiệp; tổ chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy
phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Lồng ghép các hoạt động hỗ trợ
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành trong Chương trình MTQG xây dựng nông
thôn mới và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh
vực KTTT, HTX do Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, quản lý.

4. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội: Hỗ trợ, phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh lồng ghép các hoạt
động của Kế hoạch theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới thiệu, tạo
việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình MTQG giảm
nghèo bền vững và các chương trình, đề án của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, quản lý; tổ chức đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nữ, thành
viên, nữ quản lý các HTX, tổ hợp tác, tổ liên kết; tổ chức các hội nghị, diễn
đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng
giới trong khu vực KTTT, HTX.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông:

- Hỗ trợ, phối hợp với Hội Liên
hiệp Phụ nữ tỉnh thực hiện các hoạt động của Kế hoạch liên quan đến công tác
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, chuyển đổi số trong phát
triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông trên địa bàn tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường triển khai các
hoạt động tuyên truyền về các hoạt động của Kế hoạch này, kết quả thực hiện Kế
hoạch hàng năm, giai đoạn.

6. Sở Công Thương: Phối
hợp với các sở, ngành liên quan hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành phát triển sản phẩm, giới thiệu sản phẩm, nâng cao năng lực tiếp cận thị
trường; hỗ trợ kinh phí tham gia các hoạt động xúc tiến kết nối thị trường; lồng
ghép, hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành được tiếp cận công
nghệ, máy móc, thiết bị…

7. Sở Khoa học và Công nghệ:
Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tư vấn, hướng dẫn các HTX tiếp cận, ứng
dụng tiến bộ khoa học công nghệ; đăng ký nhãn hiệu, bảo hộ thương hiệu sản phẩm,
mã số, mã vạch, truy xuất nguồn gốc, tiêu chuẩn cơ sở; đăng ký sở hữu trí tuệ
cho các sáng chế, giải pháp hữu ích cho các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp của
địa phương nhằm nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, có sức cạnh tranh cao
trên thị trường.

8. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này; tư
vấn, kiện toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội
nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho
lãnh đạo, thành viên HTX, THT, tổ liên kết, cán bộ, hội viên, phụ nữ; giám sát,
đánh giá thực hiện các hoạt động chương trình hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác, tổ
liên kết thuộc phạm vi Đề án 01 và Kế hoạch này tiếp cận nguồn vay ưu đãi của
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

9. Ban Dân tộc tỉnh: Phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh lồng ghép hoạt động hỗ trợ, tư vấn thành lập
HTX, THT do phụ nữ quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trong thực hiện chương
trình MTQG phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền
núi giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh do Ban chủ trì, quản lý; tổ chức các
hoạt động thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền
núi trong phát triển KTTT.

10. Ngân hàng Nhà nước chi
nhánh tỉnh Bình Định: Chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh triển
khai thực hiện cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ tín dụng đối với các HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ,
nhằm phát huy tối đa hiệu quả hoạt động của các tổ chức KTTT theo quy định.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị, thành phố:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này,
chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch tại địa
bàn; chủ động bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định và theo phân cấp
ngân sách hiện hành.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh hỗ trợ việc thành lập, tạo điều kiện cho các HTX, THT do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành và các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa
bàn phù hợp với tình hình thực tế của địa phương; trong đó, tập trung ưu tiên củng
cố, hỗ trợ, phát triển các HTX, THT do phụ nữ quản lý, sản xuất sản phẩm truyền
thống gắn với lợi thế về điều kiện sản xuất, văn hoá của địa phương, dịch vụ du
lịch cộng đồng.

- Thường xuyên theo dõi, kiểm
tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Kế hoạch tại địa phương.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên: Tăng cường tuyên truyền, vận
động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tích cực tham gia phát triển KTTT tại
địa phương, đơn vị; tham gia tổ chức triển khai các hoạt động của Kế hoạch; lồng
ghép các hoạt động của Kế hoạch vào các chương trình, đề án có liên quan.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể, các địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 2165/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 14/06/2023
Ngay hieu luc: 14/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định.
  - Điều 2. Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch được ban hành tại Điều 1 Quyết định này đúng mục đích, yêu cầu và đạt kết quả đề ra.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công nghệ; Trưởng ban Ban Quản lý các Khu kinh tế tỉnh; Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX:
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành:
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội Phụ nữ về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX:
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế:
  - V. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Nghị quyết 43/NQ-HĐND năm 2022 phê duyệt Chương trình Hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã trên ... (ID: 532116)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1482/QĐ-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ 
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 578223)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 575488)
  - Quyết định 1510/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 574184)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 571056)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 567466)
  - Kế hoạch 128/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 567450)
  - Kế hoạch 2747/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 566402)