ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2166/KH-UBND

Cao Bằng, ngày 19 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

PHÒNG
NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
CAO BẰNG GIAI ĐOẠN 2021-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số 782/QĐ-TTg 
ngày 27/5/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng
đến năm 2030, Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Cao Bằng ban hành Kế hoạch thực hiện
trên địa bàn tỉnh Cao Bằng như sau:

I. MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2025 VÀ ĐỊNH
HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu chung

Thực hiện hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh
Cao Bằng, trong đó tăng cường trách nhiệm của các cấp chính quyền, đoàn thể,
các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, người sử dụng lao động, gia đình
và cộng đồng trong việc phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, bảo vệ, hỗ trợ các
trường hợp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật và xử lý các trường hợp
vi phạm theo quy định.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa, phát
hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật (sau đây
gọi là lao động trẻ em) và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em.

- Phấn đấu duy trì không có trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi lao động trái quy định của pháp luật
trên địa bàn tỉnh.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động
trẻ em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo
được hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Trên 90% trẻ em có nguy cơ, lao
động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông về phòng
ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% cán bộ, giáo viên trong các cơ
sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em; 70% cha, mẹ, người chăm sóc trẻ em được
cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 70% trẻ em được cung cấp thông
tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
gia đình, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong
các làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập huấn về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% công chức, viên chức cấp tỉnh,
huyện và 75% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn kiến
thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu
lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, đặc biệt là
doanh nghiệp vừa và nhỏ, 70% hợp tác xã, hộ gia đình, đặc biệt là hợp tác xã,
hộ gia đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến thức, kỹ năng về phòng
ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động trẻ em.

3. Định hướng đến năm 2030

Phấn đấu duy trì không có trẻ em và
người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi lao động trái quy định của pháp luật
trên địa bàn tỉnh; giảm tối đa tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên
làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số lao động trẻ em và người
chưa thành niên.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em; đa dạng các phương thức thông tin tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em, giáo dục hỗ trợ quyền trẻ em phù hợp với từng địa phương, cộng
đồng, dân tộc.

2. Nâng cao năng lực của chính quyền
các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người sử dụng lao
động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Căn cứ hướng dẫn của các cơ
quan Trung ương, thực hiện việc xây dựng tài liệu hoặc kế thừa tài liệu do các
cơ quan Trung ương cung cấp và tổ chức tập huấn, nâng cao năng lực cho đội ngũ
làm công tác trẻ em các cấp, các ngành, cộng tác viên, tình nguyện viên thôn,
bản về kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ để giảm
thiểu lao động trẻ em, đặc biệt trẻ em tham gia lao động trái với quy định của
pháp luật.

3. Xây dựng cơ chế phối hợp liên
ngành, giữa các ngành với các địa phương, huy động sự tham gia của các tổ chức
xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn tỉnh trong công tác phòng ngừa,
phát hiện và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành
lao động trẻ em ở các cấp, các ngành, đặc biệt là cơ sở, chú trọng lĩnh vực
nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng. Phòng,
chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Triển khai quy
trình, mạng lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và
trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em. Hỗ
trợ lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em và gia đình
tiếp cận chính sách, chương trình, dịch vụ giảm nghèo, an sinh xã hội, giáo dục
phổ thông và đào tạo nghề phù hợp. Triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

4. Thực hiện tốt công tác theo dõi,
thu thập thông tin, xây dựng cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em, báo cáo, đánh
giá tình hình phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao
động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa
bàn tỉnh.

5. Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em. Xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em theo
quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các Sở, Ban ngành, địa
phương; lồng ghép các chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án,
đề án liên quan khác theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước; nguồn
tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp
luật và các nguồn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì hướng dẫn, tổ chức thực
hiện Kế hoạch; hướng dẫn tiêu chí xác định lao động trẻ em theo hướng dẫn của
Trung ương; tham mưu thực hiện công tác theo dõi, thu thập thông tin, xây dựng
cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em; báo cáo, đánh giá tình hình kết quả thực hiện
Kế hoạch với các cơ quan cấp trên theo quy định; tham mưu thực hiện công tác sơ
kết, tổng kết Kế hoạch theo hướng dẫn của Trung ương.

- Tham mưu xây dựng cơ chế phối hợp
liên ngành giữa các ngành với các địa phương về thực hiện việc hỗ trợ, can
thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tham mưu triển khai mô hình, mạng
lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy
cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em phù hợp với điều
kiện thực tế của tỉnh. Hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ trở thành lao
động trẻ em và gia đình được tiếp cận các chính sách, chương trình giảm nghèo,
đào tạo nghề, an sinh xã hội.

- Tổ chức truyền thông, phổ biến,
giáo dục, nâng cao năng lực, kiến thức về lao động trẻ em, phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em. Căn cứ hướng dẫn của các cơ quan Trung ương, thực hiện
việc xây dựng tài liệu hoặc kế thừa tài liệu do các cơ quan Trung ương cung
cấp, tổ chức tập huấn, nâng cao năng lực cho đội ngũ làm công tác trẻ em các
cấp, các ngành, cộng tác viên, tình nguyện viên thôn, bản về kiến thức, kỹ năng
về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ để giảm thiểu lao động trẻ em, đặc
biệt trẻ em tham gia lao động trái với quy định của pháp luật.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Xử
lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái pháp luật.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Xây dựng Kế hoạch triển khai công
tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành,
trong đó chú trọng triển khai các giải pháp nhằm giảm thiểu tình trạng trẻ em
bỏ học; tuyên truyền, cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em cho giáo viên, học sinh, học viên.

- Phối hợp với các ngành, địa phương
liên quan hỗ trợ trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em, lao động trẻ em
được tiếp cận với giáo dục phổ thông và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ.

3. Công an tỉnh

Chủ trì triển khai thực hiện công
tác phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động; phối
hợp với các ngành chức năng trong hoạt động phòng ngừa, kiểm tra, phát hiện các
vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao động trẻ em, điều tra làm rõ các vụ có
dấu hiệu hình sự để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Phối hợp với các
cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan trong công tác bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng
đồng cho trẻ em bị bóc lột sức lao động.

4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Tăng cường quản lý nhà nước về công
tác gia đình; tuyên truyền, phổ biến kiến thức cho các gia đình các quy định
pháp luật về lao động trẻ em nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của gia đình
trong việc tạo điều kiện cho trẻ được tham gia học tập và không lao động trái
quy định pháp luật.

5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

Phối hợp với cơ quan liên quan tăng
cường tuyên truyền nâng cao nhận thức của các tổ chức, cá nhân, các cán bộ,
đảng viên, nhân viên, người lao động về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trong lĩnh vực nông nghiệp. Đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy
định pháp luật về lao động trẻ em trong lĩnh vực được giao.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo
chí và hệ thống thông tin cơ sở tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

7. Sở Công thương

Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp,
người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện quy định của pháp luật về lao
động trẻ em.

8. Sở Tài chính

Hằng năm, căn cứ vào khả năng cân
đối ngân sách, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh xem xét, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch.

9. Các Sở, Ban ngành tỉnh

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền
hạn được giao có trách nhiệm đưa hoặc lồng ghép các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế
hoạch vào Chương trình công tác, kế hoạch thực hiện nhiệm vụ hằng năm của cơ
quan, đơn vị.

10. UBND các huyện, thành phố

- Xây dựng, triển khai thực hiện Kế
hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em của địa phương giai đoạn
2021-2025, định hướng đến năm 2030. Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, mô hình
phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương, đặc biệt là ở các địa bàn, khu
vực, làng nghề có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ
phát sinh lao động trẻ em.

- Bố trí ngân sách, vận động các
nguồn lực hoặc lồng ghép kinh phí từ các chương trình, đề án có liên quan để
thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ theo Kế hoạch tại địa phương.

- Kiểm tra, thanh tra, giám sát định
kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em; xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp vi phạm pháp luật về lao
động trẻ em.

- Định kỳ (hoặc đột xuất theo yêu
cầu) báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) về kết quả
thực hiện Kế hoạch.

11. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Triển khai thực hiện kế hoạch đến
người sử dụng lao động và người lao động trong các Tổ hợp tác, Hợp tác xã bảo
đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em. Thông qua các lớp
tuyên truyền, tập huấn về kinh tế tập thể lồng ghép nội dung hướng dẫn và triển
khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực kinh tế tập
thể và Hợp tác xã.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Phối hợp tổ chức truyền thông, giáo
dục, tư vấn, chính sách về lao động trẻ em cho cán bộ, đoàn viên, người chưa
thành niên, trẻ em tham gia lao động theo chỉ đạo, hướng dẫn của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam.

13. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam
tỉnh và các tổ chức thành viên

Tuyên truyền, vận động, tư vấn cho
cán bộ, đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là người sử dụng lao
động, nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trái quy định của pháp luật; giám sát, phản biện việc chấp hành và xây dựng các
chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động gia
đình không để trẻ em bỏ học, lao động trái quy định của pháp luật, đặc biệt đối
với các hộ nghèo, cận nghèo, vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực
kinh tế nông nghiệp, địa bàn có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc
có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

Trên đây là Kế hoạch phòng ngừa,
giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025,
định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cao Bằng. Căn cứ nhiệm vụ giao, các
Sở, Ban ngành, UBND các huyện, thành phố, cơ quan liên quan triển khai thực
hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động
 - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;

 - Các Sở, Ban ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUBND tỉnh: LĐVP; CVTH, CVVX;

- Lưu VT, VXHN.

KT.CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Hải Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2166/KH-UBND năm 2021 về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 2166/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Lê Hải Hòa
Ngay ban hanh: 19/08/2021
Ngay hieu luc: 19/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG GIAI ĐOẠN 2021-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2025 VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công thương
    - 8. Sở Tài chính
    - 9. Các Sở, Ban ngành tỉnh
    - 10. UBND các huyện, thành phố
    - 11. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 13. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 209/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 488432)
  - Kế hoạch 151/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 489168)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 490083)