ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH GIA LAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2167/KH-UBND

Gia Lai, ngày 23
 tháng 09 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI
ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI

Thực hiện Quyết định số
21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”; Quyết định
số 212/QĐ-BTTTT ngày 19/02/2022 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 21/QĐ-TTg ; UBND tỉnh Gia
Lai ban hành Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin
giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn tỉnh Gia Lai, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Xác định các nhiệm vụ cụ thể
và triển khai thực hiện Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông
tin giai đoạn 2021-2025”, Quyết định số 212/QĐ-BTTTT ngày 19/02/2021 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định
số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng,
phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin mạng nhằm góp phần triển khai
chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh, phát triển chính quyền số, kinh tế số, xã hội
số.

2. Yêu cầu

- Xác định các nội dung công việc
và phân công trách nhiệm thực hiện cụ thể; chủ động giải quyết kịp thời những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện, đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ
đề ra.

- Bảo đảm phối hợp triển khai kịp
thời, đồng bộ, chất lượng và hiệu quả các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, phát
triển nguồn lực an toàn thông tin và các nhiệm vụ được giao.

- Đổi mới hình thức đào tạo, tập
huấn và phát triển nguồn lực an toàn thông tin một cách chủ động, hiệu quả nhằm
hình thành đội ngũ có chất lượng chuyên môn về bảo đảm an toàn, an ninh thông
tin trên không gian mạng và hệ thống thông tin của các cơ quan nhà nước trên địa
bàn tỉnh.

- Khuyến khích huy động các nguồn
lực xã hội để thực hiện nhiệm vụ, huy động sự tham gia có trách nhiệm của cơ sở
đào tạo, doanh nghiệp, chuyên gia an toàn thông tin trong và ngoài tỉnh và các
tổ chức, cá nhân có liên quan.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Đào tạo
ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp
giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động thuộc các cơ quan, tổ chức nhà nước trên địa bàn tỉnh

a. Đào tạo, tập huấn về quản
lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp.

b. Cập nhật, nâng cao kiến thức,
kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho đội ngũ nhân lực kỹ thuật làm về an
toàn thông tin và công nghệ thông tin theo chuẩn, khung chương trình, yêu cầu kỹ
năng an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành, hướng dẫn, các
chương trình đào tạo theo các chứng chỉ quốc tế và thi lấy chứng chỉ quốc tế.

c. Đào tạo, tập huấn kiến thức,
kỹ năng an toàn thông tin của người dùng cuối cho cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động có sử dụng thiết bị công nghệ thông tin.

d. Đào tạo, tập huấn kiến thức,
kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho đội ngũ quản trị, vận hành và bảo đảm
an toàn thông tin cho các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh; thành viên Đội
ứng cứu sự cố an ninh mạng của tỉnh. Chú trọng các chương trình đào tạo, tập huấn
theo chuẩn kỹ năng, khung chương trình, yêu cầu an toàn thông tin do Bộ Thông
tin và Truyền thông ban hành và các chương trình đào tạo theo các chứng chỉ quốc
tế và thi lấy chứng chỉ quốc tế.

2. Thực hiện
chuẩn hóa kỹ năng an toàn thông tin trong các cơ quan, tổ chức

a. Tuyên truyền, phổ biến và thực
hiện áp dụng các quy định chuẩn kỹ năng, tiêu chuẩn, tiêu chí, yêu cầu chuyên
môn, nghiệp vụ an toàn thông tin cho cán bộ chuyên trách về an toàn thông tin
và công nghệ thông tin nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực an toàn thông
tin trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo quy định chuẩn kỹ năng, tiêu
chuẩn, tiêu chí, yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ an toàn thông tin do Bộ Thông
tin và Truyền thông ban hành.

b. Triển khai đưa các nội dung
đào tạo về an toàn thông tin vào các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, xếp hoặc
nâng ngạch, bậc cho tất cả các vị trí việc làm và các chương trình đào tạo, bồi
dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức theo định kỳ trong cơ quan nhà nước.

3. Đào tạo
kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân

a. Các tổ chức, doanh nghiệp quản
lý vận hành các hạ tầng quan trọng như viễn thông, Internet, trung tâm dữ liệu,
các hệ thống tài chính, ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm phải chú trọng và thường
xuyên đào tạo, phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin tại chỗ. Ưu tiên tổ
chức các khóa đào tạo theo chuẩn kỹ năng, khung chương trình, tiêu chí, yêu cầu
chuyên môn, nghiệp vụ an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền thông ban
hành và các chương trình đào tạo an toàn thông tin theo các chứng chỉ quốc tế
và thi lấy chứng chỉ quốc tế.

b. Các doanh nghiệp nhà nước, tổ
chức kinh tế của nhà nước theo nhu cầu thực tiễn thường xuyên tổ chức các
chương trình đào tạo: về kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho cán bộ kỹ thuật
an toàn thông tin, công nghệ thông tin; về kiến thức quản lý, nghiệp vụ và kỹ
năng an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo quản lý; về kiến thức, kỹ năng an
toàn thông tin của người dùng cho các cán bộ, viên chức và người lao động có sử
dụng thiết bị công nghệ thông tin khi làm việc trong cơ quan, tổ chức.

c. Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp ngoài nhà nước triển khai các chương trình đào tạo về kỹ năng, kỹ
thuật, nghiệp vụ an toàn thông tin cho cán bộ, viên chức và người lao động
trong cơ quan, tổ chức mình.

d. Triển khai các hệ thống,
chương trình, tài liệu để tổ chức đào tạo trực tuyến rộng rãi nhằm phổ biến kiến
thức, kỹ năng an toàn thông tin cho đông đảo người dân trong cộng đồng.

4. Triển
khai đào tạo, tập huấn an toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa

Tích cực hợp tác, vận động các
cơ sở đào tạo, doanh nghiệp nhất là các doanh nghiệp công nghệ thông tin, các
chuyên gia an toàn thông tin tham gia phối hợp, hỗ trợ thực hiện xã hội hóa các
khóa đào tạo, tập huấn về kiến thức, kỹ năng, kỹ thuật, diễn tập an toàn thông
tin cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp; tham gia hỗ trợ, tài trợ về nhân lực,
vật lực cho các hoạt động đào tạo, tập huấn, diễn tập, xử lý sự cố an toàn
thông tin.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm: Ngân sách nhà nước; nguồn vốn của doanh nghiệp; nguồn kinh phí hỗ trợ,
đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân và các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch
này; tham mưu điều chỉnh, bổ sung nội dung thực hiện cho phù hợp với thực tế
tình hình triển khai.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị rà soát đội ngũ lãnh đạo, quản lý, cán
bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm về ATTT, thành viên Đội ứng cứu sự cố
an ninh mạng của tỉnh, công chức, viên chức và người lao động có sử dụng thiết
bị công nghệ thông tin khi làm việc của các cơ quan, tổ chức của Đảng, Nhà nước,
tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp để đăng ký tham gia các khóa đào tạo,
tập huấn do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra,
đánh giá việc triển khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ hằng năm báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh kết quả triển khai thực hiện và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

2. Sở Tài chính

Hằng năm, tại thời điểm xây dựng
dự toán, căn cứ khả năng cân đối ngân sách và trên cơ sở dự toán các cơ quan,
đơn vị, địa phương có liên quan, kiểm tra, tổng hợp, tham mưu cấp có thẩm quyền
xem xét, bố trí kinh phí theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành để triển
khai các nhiệm vụ trong Kế hoạch.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo tổ chức triển khai đào
tạo kiến thức, kỹ năng cơ bản về an toàn thông tin trong các cơ sở giáo dục, đào
tạo. Triển khai các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực ngành tại Quyết định số 21/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ và theo các hướng dẫn của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.

4. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông triển khai thực hiện nhiệm vụ tại khoản b, Mục 2, Phần II của
Kế hoạch này.

5. Công an tỉnh; Bộ Chỉ huy
Quân sự tỉnh; Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh; các Sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan

- Tổ chức triển khai đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý.

- Cử cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động có đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham gia đào tạo, tập huấn, nâng cao
kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin và các khóa đào tạo thạc sỹ, kỹ sư, cử
nhân an toàn thông tin trong nước.

- Truyền thông, nâng cao nhận
thức về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin.

- Phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp, hội, hiệp hội tổ chức các câu lạc bộ sinh viên an
toàn thông tin, hoạt động hướng nghiệp, cuộc thi an toàn thông tin, hội chợ việc
làm; hỗ trợ sinh viên thực tập, làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp
và các hoạt động khác theo yêu cầu thực tiễn.

- Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết
quả thực hiện hằng năm (thông qua Sở Thông tin và Truyền thông), lồng ghép
trong báo cáo về ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số của đơn vị, địa
phương hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Trên đây là Kế hoạch đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh
Gia Lai; yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các đơn vị liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc, khó khăn, các cơ quan, đơn vị, địa phương phản
ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh chỉ
đạo, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền thông (báo
 cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;

 - Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Báo Gia Lai; Đài PT-TH Gia Lai;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các DN bưu chính, viễn thông;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, KTTH, TTTH, KGVX. 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Thanh Lịch--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2167/KH-UBND năm 2022 về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Gia Lai
So hieu: 2167/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thanh Lịch
Ngay ban hanh: 23/09/2022
Ngay hieu luc: 23/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đào tạo ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ quan, tổ chức nhà nước trên địa bàn tỉnh
    - 2. Thực hiện chuẩn hóa kỹ năng an toàn thông tin trong các cơ quan, tổ chức
    - 3. Đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân
    - 4. Triển khai đào tạo, tập huấn an toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 212/QĐ-BTTTT năm 2021 Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 21/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Đào ... (ID: 471302)
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3821/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Mã hóa dữ liệu “Địa chỉ đỏ” trên địa bàn thành phố Hà Nội phục vụ công tác tuyên truyền giáo dục cho đoàn viên, thanh niên (ID: 533093)
  - Kế hoạch 663/KH-UBND năm 2022 triển khai Nghị quyết 32/NQ-HĐND về tăng cường công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 532135)
  - Kế hoạch 358/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 21/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025” tỉnh Bắc Ninh (ID: 521483)
  - Kế hoạch 150/KH-UBND năm 2022 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2021-2025 (ID: 521617)
  - Kế hoạch 2640/KH-UBND năm 2022 về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 519264)
  - Kế hoạch 1010/KH-UBND năm 2018 về thành lập Trung tâm An toàn thông tin thành phố Hồ Chí Minh (SOC) (ID: 540868)