ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 216/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 24 tháng 9 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 16/8/2018 CỦA CHÍNH PHỦ VÀ CHƯƠNG TRÌNH HÀNH
ĐỘNG SỐ 70-CTR/TU NGÀY 25/7/2018 CỦA BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ TỈNH KHOÁ X

Thực hiện Nghị quyết số
107/NQ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2018 của Chính phủ ban hành Chương trình hành
động của Chính phủ và Chương trình hành động số 70-CTr/TU ngày 25 tháng 7 năm
2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tỉnh khoá X về việc thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW
ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa
XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực
lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp, Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành
Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Đến năm 2020

Triển khai thực hiện quy định
của Trung ương về điều chỉnh tăng mức lương tối thiểu vùng trong khu vực doanh nghiệp,
để đảm bảo mức sống tối thiểu của người lao động và gia đình.

2. Đến năm 2021

Áp dụng thực hiện quy định của
Trung ương về chế độ tiền lương theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh
đạo thống nhất đối với cán bộ, công chức, viên chức.

3. Đến năm 2025

- Áp dụng thực hiện quy định
của Trung ương về nâng mức tiền lương trong khu vực công (phù hợp với chỉ số
giá tiêu dùng, mức tăng trưởng kinh tế và khả năng của ngân sách Nhà nước; tiền
lương thấp nhất của cán bộ, công chức, viên chức cao hơn mức lương thấp nhất bình
quân các vùng trong khu vực doanh nghiệp).

- Triển khai thực hiện quy định
của Trung ương về điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng trong khu vực doanh
nghiệp.

- Tổ chức thực hiện quản lý lao
động, tiền lương trong doanh nghiệp Nhà nước1 theo phương thức khoán chi phí tiền lương gắn với
nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

4. Đến năm 2030

- Áp dụng thực hiện quy định
của Trung ương về nâng mức tiền lương trong khu vực công (phù hợp với chỉ số
giá tiêu dùng, mức tăng trưởng kinh tế và khả năng của ngân sách Nhà nước; tiền
lương thấp nhất của cán bộ, công chức, viên chức bằng hoặc cao hơn mức lương thấp
nhất của vùng cao nhất trong khu vực doanh nghiệp).

- Triển khai thực hiện quy định
của Trung ương về điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng trong khu vực doanh
nghiệp.

- Tổ chức thực hiện quản lý lao
động, tiền lương trong doanh nghiệp Nhà nước2 theo phương thức khoán chi phí tiền lương gắn với
nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Quán triệt, phổ biến về cải
cách chính sách tiền lương đến cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang
và người lao động trong doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh.

2. Tiếp tục rà soát, hoàn thiện
hệ thống vị trí việc làm ở các cơ quan hành chính đã được Bộ Nội vụ phê duyệt
và xây dựng danh mục vị trí việc làm, chức danh, chức vụ, bản mô tả công việc,
xác định khung năng lực theo từng vị trí việc làm tại các đơn vị sự nghiệp công
lập, để làm cơ sở sắp xếp lại tổ chức bộ máy, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức và thực hiện trả lương theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ
lãnh đạo.

3. Tổ chức thực hiện đồng bộ,
nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2018 của Chính
phủ và Chương trình hành động số 61-CTr/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng
Tháp khoá X về thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Hội nghị lần thứ sáu an
Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp
tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh g n, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ và Chương trình
hành động số 62- CTr/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp khoá X về thực
hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 6 khoá XII về tiếp tục đổi
mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập.

4. Đẩy mạnh công tác thanh tra,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách tiền lương theo quy định của pháp
luật trong các cơ quan, đơn vị. Kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp cố tình
né tránh, thực hiện không nghiêm túc hoặc không thực hiện nhiệm vụ được giao
trong thực hiện cải cách chính sách tiền lương gắn với cải cách hành chính, sắp
xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế, tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công
lập và vi phạm quy định của pháp luật về tiền lương.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành Tỉnh,
các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố

- Trong quý IV năm 2018, quán
triệt, phổ biến về cải cách chính sách tiền lương đến cán bộ, công chức, viên
chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp Nhà nước thuộc
thẩm quyền quản lý.

- Tổ chức thực hiện Khoản 2 Mục
II Kế hoạch này; tiếp tục tinh giản biên chế theo chỉ tiêu đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội Tỉnh,
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thực hiện công tác thông tin,
tuyên truyền, nhằm tạo sự đồng thuận trong xã hội về thực hiện cải cách chính
sách tiền lương trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Triển khai, hướng dẫn thực
hiện mức lương tối thiểu vùng trong khu vực doanh nghiệp theo quy định của
Trung ương.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh
tổ chức thực hiện quản lý lao động, tiền lương, tiền thưởng trong các doanh
nghiệp Nhà nước theo quy định của Trung ương; tổ chức thực hiện quy định về xác
định tiền lương đối với sản phẩm, dịch vụ công ích trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh triển khai áp dụng đồng bộ, kịp thời các
quy định của Trung ương về chế độ tiền lương mới theo lộ trình cải cách chính
sách tiền lương.

- Tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân Tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tiến độ thực hiện Kế hoạch này. Hướng dẫn
các đơn vị, địa phương thực hiện Khoản 2 Mục II Kế hoạch này.

- Định kỳ, chủ trì, phối hợp
với các đơn vị liên quan tổng hợp kết quả thực hiện, tham mưu Ủy ban nhân dân
Tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ (trình trước ngày 20 tháng 11 hàng năm) và an Thường vụ
Tỉnh Ủy (khi có yêu cầu).

Trong quá trình thực hiện nếu
có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh, báo
cáo về Ủy ban nhân dân Tỉnh (qua Sở Nội vụ) để được hướng dẫn thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh Ủy;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành Tỉnh;

 - Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND Tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, NC/NC (V).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Dương

 

1
Trong trường hợp còn doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc hoặc thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

2
Trong trường hợp còn doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc hoặc thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân Tỉnh.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 216/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 70-CTr/TU do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 216/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Nguyễn Văn Dương
Ngay ban hanh: 24/09/2018
Ngay hieu luc: 24/09/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 391345)
  - Nghị quyết 10/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 18-NQ/TW về tiếp tục đổi mới, ... (ID: 374477)
  - Nghị quyết 08/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 19-NQ/TW về tiếp tục đổi mới hệ... (ID: 373730)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 412213)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW "về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp" do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 404880)
  - Quyết định 2199/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế quản lý Quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với Kiểm soát viên Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông nắm giữ 100% vốn điều lệ (ID: 408912)