ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2175/KH-UBND

Đà
 Nẵng, ngày 03 tháng 4
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW NGÀY 30 THÁNG 5 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ
TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Căn cứ Kết luận số 52-KL/TW ngày 30
tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7
khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước;

Căn cứ Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày
21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế
hoạch thực hiện Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về
tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

UBND thành phố Đà Nẵng xây dựng Kế
hoạch thực hiện Kết luận số 52- KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư
về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí
thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tổ chức quán triệt và phân công
trách nhiệm các cơ quan, đơn vị liên quan nhằm nâng cao nhận thức và thực hiện
đầy đủ, hiệu quả Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây
dựng đội ngũ tri thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây viết tắt là Nghị quyết 27-NQ/TW).

2. Xác định các nội dung, nhiệm vụ để
các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện và các đoàn thể thuận lợi trong lãnh
đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh
giá kết quả thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW.

II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền

a) Các cấp ủy đảng, chính quyền tổ
chức phổ biến, quán triệt nội dung Kết luận số 52-KL/TW
trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm
quyền quản lý, hoàn thành trong quý II năm 2020.

b) Sở Thông tin và Truyền thông hướng
dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí truyền thông trên các phương tiện thông
tin đại chúng và phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức
của các cấp, các ngành và quần chúng nhân dân về vai trò, vị trí quan trọng của
trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; về mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ và giải pháp xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đã nêu trong Nghị quyết 27-NQ/TW.

c) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Kế hoạch của
UBND thành phố thực hiện Kết luận số 52-KL/TW, chiến lược,
chính sách, pháp luật về phát triển đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. Tiếp tục hoàn thiện và thực thi
thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức

a) Các sở, ban, ngành, UBND các quận,
huyện và các đoàn thể có trách nhiệm rà soát quy định pháp
luật liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý cần sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành mới nhằm hoàn thiện các cơ chế chính sách tạo điều kiện để đội ngũ trí thức phát
triển, cống hiến và được tôn vinh; Rà
soát cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo đảm quyền lợi,
trách nhiệm của trí thức khi tham gia các hoạt động tư vấn, phản biện và
giám định các chủ trương chính sách, các dự án phát triển kinh tế
- xã hội của thành phố.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì,
phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan:

- Tiếp tục triển khai thực hiện có
hiệu quả quy định về khen thưởng trong hoạt động khoa học
và công nghệ của thành phố.

- Khuyến khích
đội ngũ trí thức tham gia nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ ứng dụng
hiệu quả vào thực tiễn sản xuất và đời sống; Phối hợp với
các trường, các viện nghiên cứu hình thành
mạng lưới trí thức.

- Khuyến khích doanh nghiệp đầu tư
nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ; Hỗ trợ ứng dụng, chuyển giao công nghệ từ các đơn vị nghiên cứu ra doanh nghiệp; Đẩy mạnh
phát triển các doanh nghiệp khoa học
và công nghệ.

- Thúc đẩy phát triển hệ sinh thái
khởi nghiệp sáng tạo trên địa bàn thành phố để phát triển mạnh mẽ doanh nghiệp
khởi nghiệp sáng tạo; Chủ trì phối hợp với các ngành đẩy
nhanh tiến độ xây dựng Khu làm việc và đào tạo khởi nghiệp
thành phố lồng ghép phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ
để thành lập Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia tại khu
vực miền Trung -Tây Nguyên.

c) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan:

- Lập kế hoạch
về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, đội ngũ công chức, viên chức hàng năm.

- Tham mưu UBND thành phố triển khai hiệu quả các hoạt động phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao khu vực công theo định hướng mới;
Bố trí, quản lý và sử dụng hiệu quả
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, đặc biệt là đối tượng thu hút và đào tạo theo Chính sách phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao khu vực công
thành phố Đà Nẵng; Điều chỉnh, bổ
sung các chế độ chính sách đãi ngộ nguồn
nhân lực chất lượng cao.

d) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu UBND thành phố về xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện
việc đào tạo, phát hiện và bồi dưỡng nhân tài, tài năng
trong học sinh phổ thông.

đ) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan:

- Định kỳ hàng năm lồng ghép tổ chức
buổi gặp mặt người Việt Nam ở nước ngoài, kết hợp khen thưởng người Việt Nam ở
nước ngoài có nhiều đóng góp cho sự phát
triển của thành phố.

- Hỗ trợ hướng dẫn, tư vấn các vấn đề
về thủ tục liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài khi
về hợp tác, nghiên cứu, làm việc tại thành phố.

3. Ưu tiên cân đối nguồn vốn đầu
tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu sáng tạo của trí thức

a) Sở Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan cân đối nguồn vốn
đầu tư phát triển về hạ tầng môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí
thức.

b) Sở Khoa học
và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan,
đơn vị liên quan rà soát, hoàn thiện các chính sách để
tăng cường huy động và đa dạng hóa các nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển
doanh nghiệp khoa học và công nghệ.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trên cơ sở
những nội dung chủ yếu của Nghị quyết 27-NQ/TW, Kết luận số
52-KL/TW và Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, UBND các
quận huyện và các cơ quan, đơn vị
liên quan theo chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch chi
tiết triển khai phù hợp với tình
hình, điều kiện cụ thể của ngành, địa phương đơn vị, bảo
đảm thực hiện kịp thời và hiệu quả những nội dung của Kế
hoạch.

2. Sở Khoa học và Công nghệ là cơ
quan thường trực, đầu mối, theo dõi đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Kế hoạch này; Tổng hợp tình hình thực hiện, báo cáo UBND thành phố và kiến
nghị, đề xuất các biện pháp cần thiết
để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Kế hoạch này.

3. Trong quá
trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung thuộc Kế hoạch này,
các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện và các cơ quan,
đơn vị liên quan chủ động đề xuất gửi Sở Khoa học và Công
nghệ để tổng hợp
và báo cáo UBND thành phố xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng
 CP (để b/c);

 - TTTU, TT HĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các quận, huyện;

- UBMTTQ TP và các đoàn thể;

 - Ban Tuyên giáo Thành ủy;

 - Cổng thông tin điện tử TP;

- Lưu: VT,
 VHXH, SKHCN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Trung Chinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2175/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do thành phố Đà Nẵng ban hành
So hieu: 2175/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Lê Trung Chinh
Ngay ban hanh: 03/04/2020
Ngay hieu luc: 03/04/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại ... (ID: 139254)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây... (ID: 433292)
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1173/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 454950)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 439793)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 446117)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TK về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 442213)
  - Kế hoạch 1176/KH-UBND năm 2015 về sơ kết việc thực hiện Kế hoạch 45/KH-UBND thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy thực hiện Nghị quyết 25-NQ/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 534453)