ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2184/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày
 23 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

Thực hiện Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH , ngày 25/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã
hội về việc hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH , ngày 25/01/2022 của
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU:

1. Mục đích:

- Bảo đảm phục vụ kịp thời công
tác quản lý nhà nước về lao động, việc làm và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế
- xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh. Dữ liệu được thu thập
chính xác, đầy đủ, có hệ thống; đáp ứng yêu cầu của Chương trình chuyển đổi số
quốc gia.

- Thu thập thông tin chính xác
về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp, biến động của cung lao động, làm
cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển nguồn nhân lực phù hợp với yêu
cầu của cung - cầu lao động.

- Thu thập thông tin chính xác
về thực trạng lao động trong doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân, đơn vị sử dụng
lao động theo ngành/nghề và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở
định hướng chính sách đào tạo và bố trí hợp lý vị trí nguồn nhân lực phù hợp với
yêu cầu của cung lao động (cầu lao động).

- Phát triển thị trường lao động
thông qua triển khai thực hiện cơ chế chính sách, hệ thống văn bản quy phạm
pháp luật về phát triển thị trường lao động, hạn chế những rủi ro liên quan đến
quyền lợi của người lao động trong bối cảnh và tình hình chung hiện nay.

2. Yêu cầu:

- Thu thập thông tin thị trường
lao động bảo đảm tính kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách quan và
kế thừa.

- Thông tin, dữ liệu về cung
lao động gồm thông tin cơ bản về nhân khẩu học, trình độ giáo dục phổ thông,
trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh vực giáo dục đào tạo và tình trạng việc làm
của người lao động.

- Thông tin, dữ liệu cầu lao động
gồm thông tin cơ bản về loại hình, ngành kinh tế, việc sử dụng và nhu cầu tuyển
lao động của người sử dụng lao động.

- Thông tin, dữ liệu thị trường
lao động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu
trữ, bảo vệ bí mật nhà nước.

- Dữ liệu số là dữ liệu dưới dạng
ký hiệu, chữ viết, chữ số, hình ảnh, âm thanh hoặc dạng tương tự được biểu diễn
bằng tín hiệu số. Dữ liệu số mạng thông tin số và được chia sẻ dưới dạng thông
điệp dữ liệu.

- Lồng ghép với các hoạt động
theo chức năng, nhiệm vụ và không trùng lặp, chồng chéo nhiệm vụ. Bảo đảm thực
hiện hiệu quả, khả thi, tiết kiệm kinh phí, nguồn lực.

II. THU THẬP
THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG:

1. Thu thập
Thông tin về Cung lao động:

1.1. Thu thập thông tin thị
trường Cung lao động:

a) Đối tượng được thu thập là
người từ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi thực hiện thu
thập thông tin.

b) Nội dung thu thập:

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh;
ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông
cao nhất; trình độ chuyên môn kỹ thuật và chuyên ngành đào tạo.

- Công việc chính đang làm (tên
công việc; vị thế việc làm; nơi làm việc (tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (công
việc chính trước khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động
kinh tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

c) Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót về nội dung thông tin thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thu thập
tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

1.2. Quy trình thu thập:

a) Chuẩn bị thu thập:

- Khảo sát về hiện trạng thông
tin, dữ liệu về cung lao động.

- Xác định phương án, thời
gian, địa điểm thực hiện.

- Trang thiết bị, phương tiện
thực hiện.

- Xác định kinh phí thực hiện
theo quy định.

- Thông báo cho đơn vị, cá nhân
liên quan để thực hiện.

b) Thực hiện thu thập:

- Xây dựng biểu mẫu Thu thập
thông tin về cung lao động theo nhu cầu của địa phương và đảm bảo thông tin tối
thiểu theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH .

- Tiến hành thu thập theo biểu
mẫu đã xây dựng; xử lý các vấn đề phát sinh, điều chỉnh bổ sung biểu mẫu (nếu cần).

- Kiểm tra, xác nhận thông tin.

- Nhập, đối soát thông tin
thành dạng số.

c) Giao nộp, sử dụng thông tin,
dữ liệu:

- Giao nộp thông tin, dữ liệu
(dạng số hoặc trên giấy).

- Cập nhật thông tin, dữ liệu
lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Lập báo cáo, thống kê theo
quy định.

d) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội căn cứ vào thực trạng và nhu cầu thông tin, dữ liệu về cung lao động của
địa phương để xây dựng kế hoạch và triển khai thu thập, cập nhật thông tin về
cung lao động.

2. Thu thập
Thông tin về Cầu lao động:

2.1. Thu thập thông tin Cầu
lao động:

a) Đối tượng được thu thập là
người sử dụng lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Bộ luật Lao động.

b) Nội dung thu thập:

- Việc sử dụng lao động của người
sử dụng lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Bộ luật Lao động.

- Nhu cầu tuyển dụng lao động của
người sử dụng lao động.

c) Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót trong quá trình thu thập thông tin thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

2.2. Quy trình thu thập
thông tin Cầu lao động:

a) Quy trình thu thập thông tin
sử dụng lao động của người sử dụng lao động thực hiện theo quy định tại Điều 4
Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện
lao động và quan hệ lao động.

b) Quy trình thu thập, cập nhật
thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động thực hiện
như sau:

b1) Chuẩn bị thu thập:

- Khảo sát về hiện trạng thông
tin, dữ liệu về cầu lao động.

- Xác định phương án, thời gian,
địa điểm thực hiện.

- Trang thiết bị, phương tiện
thực hiện.

- Xác định kinh phí thực hiện
theo quy định.

- Thông báo cho cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan để thực hiện. 

b2) Thực hiện thu thập:

- Xây dựng biểu mẫu và tiến
hành thu thập thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động
theo nhu cầu của địa phương và đảm bảo thông tin tối thiểu theo Mẫu số 02 theo
Thông tư số 01/2022/TT- BLĐTBXH; xử lý các vấn đề phát sinh, điều chỉnh bổ sung
biểu mẫu (nếu cần).

- Trung tâm dịch vụ việc làm tổ
chức thu thập, cập nhật thường xuyên chi tiết thông tin tuyển dụng của người sử
dụng lao động theo Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số
23/2021/NĐ-CP ngày 19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và
Điều 39 của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ việc làm.

- Kiểm tra, xác nhận thông tin.

- Nhập, đối soát thông tin
thành dạng số.

b3) Giao nộp, sử dụng thông
tin, dữ liệu người sử dụng lao động:

- Giao nộp thông tin, dữ liệu
(dạng số hoặc trên giấy).

- Cập nhật thông tin, dữ liệu
lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của người
sử dụng lao động.

- Lập báo cáo, thống kê theo
quy định.

c) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội căn cứ vào thực trạng và nhu cầu thông tin về thực trạng và nhu cầu sử dụng
lao động của địa phương để xây dựng kế hoạch và triển khai thu thập, cập nhật
thông tin về cầu lao động.

3. Thu thập
Thông tin người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam

3.1. Thu thập thông tin lao
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam:

a) Đối tượng được thu thập là
người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại Bộ luật Lao động.

b) Nội dung thu thập:

- Họ và tên; ngày, tháng, năm
sinh; giới tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

- Trình độ chuyên môn đào tạo
và chuyên ngành đào tạo.

- Vị trí công việc; chức danh
công việc; hình thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh
nghiệm làm việc; chứng chỉ hành nghề (nếu có).

- Địa điểm và thời gian làm việc.

c) Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót trong quá trình thu thập thông tin của người lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam thì cơ quan, tổ chức và cá nhân có trách nhiệm thu thập thông tin tiến
hành cập nhật, chỉnh sửa.

3.2. Quy trình thực hiện:

Từ hệ thống thông tin, dữ liệu
chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; người lao động nước ngoài
không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp mới, cấp lại, gia hạn và thu hồi
giấy phép lao động theo quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành thu thập, cập
nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao
động về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo Mẫu số 03 ban
hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH .

III. LƯU TRỮ,
TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động:

a) Cơ quan, tổ chức và cá nhân
được giao thu thập thông tin thị trường lao động có trách nhiệm lưu trữ thông
tin, dữ liệu theo quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo quản hồ sơ, tài liệu
trong các hoạt động của các cơ quan, tổ chức.

b) Cơ quan được giao quản lý
thông tin, dữ liệu thị trường lao động có các biện pháp để đảm bảo việc lưu trữ
thông tin, dữ liệu an toàn, định kỳ kiểm tra và bảo đảm an toàn thông tin điện
tử.

2. Hệ thống lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động:

a) Các đơn vị quản lý thông
tin, dữ liệu thị trường lao động xây dựng, vận hành hệ thống thông tin, số hóa,
xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ nghiệp vụ chuyên môn quản lý, lưu trữ, tra cứu,
cung cấp và yêu cầu cập nhật thường xuyên thông tin thị trường lao động.

b) Các yêu cầu, chức năng cơ bản
của hệ thống gồm:

- Cập nhật thông tin.

- Quản lý lưu trữ.

- Các nghiệp vụ quản lý, bảo quản,
cung cấp và sử dụng.

- Công bố, tra cứu, tìm kiếm.

- Thống kê, báo cáo.

- Kết nối, tích hợp, liên thông
với các hệ thống thông tin liên quan.

- Bảo đảm hiệu năng và an toàn,
an ninh thông tin hệ thống.

c) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chuyển tải dữ liệu cung lao động của địa phương về Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp trước ngày 15 tháng 12 hàng năm; thường xuyên cập nhật
dữ liệu về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động, dữ liệu người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam vào hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động.

3. Kết nối, chia sẻ thông
tin thị trường lao động:

a) Các thông tin được cập nhật,
chia sẻ trên Cổng thông tin điện tử của Cục Việc làm bao gồm:

- Thông tin, dữ liệu về cung, cầu
lao động, biến động cung, cầu lao động trên thị trường lao động, tình trạng, xu
hướng việc làm.

- Thông tin, dữ liệu về vị trí
việc làm mà người sử dụng lao động đang có nhu cầu tuyển dụng.

b) Hệ thống thông tin thị trường
lao động được kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu với Cổng Dịch vụ công trực
tuyến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng Dịch vụ công Quốc gia, Cổng
thông tin điện tử tỉnh Ninh Thuận và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác
theo quy định của pháp luật.

4. Báo cáo thông tin thị trường
lao động:

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp báo cáo thông tin thị trường lao động của địa phương theo Mẫu
số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH gửi Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 12 hằng năm.

IV. KINH
PHÍ, THỜI ĐIỂM VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN:

1. Kinh phí thực hiện:

- Nguồn ngân sách nhà nước theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản quy định
chi tiết Luật.

- Nguồn xã hội hóa, hoạt động dịch
vụ việc làm theo quy định của pháp luật.

- Nguồn từ Quỹ Bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

- Nguồn hợp pháp khác.

2. Thời điểm và thời gian thực
hiện:

- Thời điểm thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động từ ngày 01 tháng 4 hàng năm.

- Thời gian thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động 60 ngày, bắt đầu từ thời điểm thực hiện
ngày 01 tháng 4 hàng năm.

V. TRÁCH NHIỆM
CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN:

1. Trách nhiệm người cung cấp
thông tin:

- Người lao động có trách nhiệm
cung cấp thông tin về tình hình lao động, việc làm kịp thời, đầy đủ cho người
trực tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn hoặc
cung cấp, cập nhật thông tin vào hệ thống mẫu biểu (dạng số hoặc trên giấy).

- Người sử dụng lao động có
trách nhiệm cung cấp, cập nhật thông tin về việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng
lao động cho cơ quan có thẩm quyền hoặc cung cấp, cập nhật vào hệ thống mẫu biểu
(dạng số hoặc trên giấy).

2. Trách nhiệm người thực hiện
thu thập thông tin thị trường lao động:

- Thực hiện đúng, đủ quy trình
thu thập thông tin.

- Giữ gìn, bảo mật thông tin,
tài liệu có liên quan và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các dữ
liệu đã thu thập, cập nhật, báo cáo theo quy định.

3. Trách nhiệm của Trung tâm
Dịch vụ Việc làm tỉnh:

a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức
thu thập thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi, trách nhiệm được giao.

b) Tổ chức thu thập, cập nhật,
lưu trữ và tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào
hệ thống cơ sở dữ liệu việc làm trống để kết nối cung - cầu lao động.

c) Báo cáo công tác thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi phụ trách gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định tại Điều 18 Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH .

d) Xây dựng kế hoạch và tổ chức
thu thập, cung cấp thông tin thị trường lao động khác theo hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyền.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Sở Lao
động-Thương binh và Xã hội:

- Xây dựng kế hoạch, phương án,
quy trình triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường cung-cầu
lao động hằng năm trên địa bàn đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số
quốc gia trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.

- Chỉ đạo và hướng dẫn Trung
tâm Dịch vụ Việc làm tỉnh và các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch và triển
khai thực hiện thu thập, cập nhật thông tin thị trường lao động, hoàn thiện hệ
thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung-cầu lao động theo quy định.

- Xây dựng hệ thống, tổng hợp
thông tin thị trường lao động và phổ biến trên Trang/Cổng thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chuyển tải dữ liệu thị trường
lao động về Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp trước ngày 15 tháng
12 hằng năm; thường xuyên chỉ đạo cập nhật dữ liệu về nhu cầu tuyển dụng lao động
của người sử dụng lao động, dữ liệu người lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam vào hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Báo cáo kết quả công tác thu
thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động theo quy định.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá
việc thu thập thông tin thị trường lao động của địa phương.

- Hướng dẫn và hỗ trợ các huyện,
thành phố trong việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp, tiếp cận, khai thác sử dụng
thông tin thị trường lao động.

- Tổng hợp, báo cáo công tác
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư:

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội, Sở Tài chính và các Sở, ngành, địa phương có liên quan tham mưu
phân bổ dự toán kinh phí để triển khai các hoạt động thực hiện điều tra, khảo
sát và thu thập thông tin cung, cầu lao động thuộc chương trình phát triển hệ
thống thông tin cơ sở dữ liệu về thị trường lao động của tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội, các Sở, ngành liên quan để phát triển các chương trình đào tạo,
phát triển nguồn nhân lực theo yêu cầu của thị trường lao động.

3. Sở Tài
chính:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội và đơn vị có liên quan tham mưu bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước, phù hợp khả năng
cân đối ngân sách địa phương.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông:

- Chủ trì và phối hợp trong việc
triển khai các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin trong tích hợp dữ liệu, tổ
chức phân tích, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh.

- Hướng dẫn xây dựng và bảo đảm
an ninh, an toàn thông tin cho hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động của toàn tỉnh.

- Xây dựng chuẩn kết nối dữ liệu
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội làm cơ sở để kết nối, tích hợp, liên
thông dữ liệu thị trường lao động với các hệ thống thông tin liên quan khác của
tỉnh.

5. Các Sở,
ban ngành trực thuộc UBND tỉnh:

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện xây dựng kế hoạch và tổ chức thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi quản lý. Tham gia tuyên
truyền phổ biến và triển khai thực hiện Kế hoạch trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ liên quan được giao.

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội chia sẻ, kết nối với dữ liệu về lao động, việc làm trên địa bàn
toàn tỉnh.

6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố:

- Tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tại địa
phương. Bố trí kinh phí, lập dự toán kinh phí liên quan công tác thu thập thông
tin thị trường lao động từ ngân sách huyện theo phân cấp quản lý và xây dựng kế
hoạch thu thập, phân tích thông tin thị trường lao động hằng năm để thực hiện.

- Xây dựng kế hoạch và chỉ đạo Ủy
ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn bố trí điều tra viên thực hiện thu thập,
lưu trữ, tổng hợp phần cung lao động theo mẫu 01 thông tin về cung lao động ban
hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT- BLĐTBXH, ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức tập huấn cho cán bộ xã, phường, thị trấn, thôn khu phố về
nghiệp vụ điều tra, thu thập, cập nhật tổng hợp, xử lý thông tin và lập báo cáo
thống kê.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thu thập thông tin tại địa bàn quản lý; xử lý thông tin, tổng hợp, lập báo cáo
định kỳ, đột xuất theo yêu cầu cơ quan cấp trên. Định kỳ trước ngày 20 tháng 9
hằng năm gửi báo cáo tình hình, kết quả thực hiện về Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội.

7. Cục Thống
kê tỉnh: Cung cấp số liệu thống kê về dân số, lực lượng lao động
đang làm việc trong nền kinh tế quốc dân toàn tỉnh.

8. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Tỉnh Đoàn:

- Tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về lao động và thị
trường lao động đến các thành viên của tổ chức.

- Theo dõi, quản lý và hỗ trợ kịp
thời thành viên của tổ chức khi tham gia thị trường lao động, tham gia đào tạo và
nâng cao trình độ, tay nghề đáp ứng nguồn nhân lực của tỉnh.

Trong quá trình triển khai, thực
hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản
ánh về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, điều chỉnh nội dung Kế hoạch cho phù hợp với tình hình thực tế./.

 

 Nơi nhận:

- Như mục V, VI (thực hiện);

 - Bộ Lao động-TBXH (báo cáo);

 - Cục việc làm (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ngành, đơn vị thuộc UBND tỉnh;

 - BHXH Tỉnh;

 - VPUB: CVP; PVP (NĐT);

- Lưu: VT, VXNV, NVT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2184/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 2184/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 23/05/2022
Ngay hieu luc: 23/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG:
    - 1. Thu thập Thông tin về Cung lao động:
    - 2. Thu thập Thông tin về Cầu lao động:
    - 3. Thu thập Thông tin người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam
  - III. LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - IV. KINH PHÍ, THỜI ĐIỂM VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN:
  - V. TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN:
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 3. Sở Tài chính:
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 5. Các Sở, ban ngành trực thuộc UBND tỉnh:
    - 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
    - 7. Cục Thống kê tỉnh:
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Tỉnh Đoàn:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 518842)
  - Quyết định 871/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thu thập thông tin thị trường lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2022-2025 (ID: 518051)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)
  - Kế hoạch 884/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 515229)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 514710)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 513030)
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)