UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số:
 2189/2007/QĐ-UBND

Hải
 Phòng, ngày 08 tháng 11 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CÁC VỤ ĐÌNH
CÔNG, NGỪNG VIỆC TẬP THỂ TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, CÁC TỔ CHỨC SẢN XUẤT KINH DOANH
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động năm 1994; Bộ luật Lao động đã được sửa đổi, bổ sung năm
2002; Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Bộ luật Lao động của Quốc hội khoá
XI, kỳ họp thứ 10 số 74/2006/QH11 ngày 29/11/2006;

Căn cứ Nghị định số 133/2007/NĐ-CP ngày 08/8/2007 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ
luật Lao động về giải quyết tranh chấp lao động;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, sau khi thống nhất
với Liên đoàn Lao động thành phố,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế phối hợp giải quyết các vụ đình công, ngừng việc tập thể tại
các doanh nghiệp, các tổ chức sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố Hải
Phòng.

Điều 2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã; các Sở, ban, ngành và doanh nghiệp căn cứ quy định của
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này thực hiện phối hợp giải quyết các vụ
đình công, ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải
Phòng.

Quyết định có
hiệu lực từ ngày ký. Quy chế này thay thế Quy chế phối hợp giữa Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội với Liên đoàn Lao động thành phố, các ban ngành liên quan và
doanh nghiệp trong việc giải quyết các vụ ngừng việc tập thể ở các doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố Hải Phòng. 

Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn
phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị liên quan của thành phố căn cứ Quyết
định thi hành./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ 

 CHỦ TỊCH

 Trịnh Quang Sử

 

QUY CHẾ PHỐI HỢP

GIẢI QUYẾT CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG, NGỪNG VIỆC TẬP THỂ TẠI CÁC
DOANH NGHIỆP, CÁC TỔ CHỨC SẢN XUẤT KINH DOANH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2189/2007/QĐ-UĐND ngày 08 tháng 11 năm 2007
của Uỷ ban nhân dân thành phố)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích 

Để bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ
lao động, đồng thời góp phần ổn định sản xuất và an ninh trật tự, an toàn xã hội
trên địa bàn thành phố, Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng quy định việc giải
quyết các vụ đình công, ngừng việc tập thể (sau đây được gọi chung là các vụ
đình công) tại các doanh nghiệp, các tổ chức sản xuất kinh doanh (sau đây được
gọi chung là doanh nghiệp) thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn thành phố
Hải Phòng.

Điều 2. Phạm vi và đối tượng

1. Quy chế
qui định trách nhiệm, sự phối hợp của các Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân quận,
huyện, thị xã có liên quan trong việc giải quyết các vụ đình công tại các doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng.

2. Quy chế
qui định nghĩa vụ, trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động (gọi
chung là các bên liên quan) khi xảy ra tranh chấp lao động dẫn đến đình công.

Chương II

TỔ CHỨC GIẢI QUYẾT ĐÌNH
CÔNG TẠI DOANH NGHIỆP

Điều 3. Khi có dấu hiệu đình
công hoặc đình công xảy ra tại doanh nghiệp; Người sử dụng lao động phải báo
cáo Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã nơi doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, đồng
thời báo cáo với Uỷ ban nhân thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội
đồng Trọng tài lao động thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, Công an thành
phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở quản lý chuyên ngành, Ban Quản lý các Khu chế xuất
và Khu công nghiệp (nếu xảy ra tại Khu chế xuất và Khu công nghiệp).

Điều 4. Thành lập Tổ công tác
liên cấp ngành do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã nơi xảy ra đình
công làm tổ trưởng. Xử lý tình hình, giải quyết vụ việc đình công. Thành phần Tổ
công tác gồm:

- Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân quận, huyện, thị xã (nơi xảy ra đình công) làm Tổ trưởng.

- Đại diện Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội - Tổ viên

- Đại diện
Liên đoàn Lao động thành phố - Tổ viên

- Đại diện
Công an thành phố - Tổ viên

- Đại diện Sở
Kế hoạch và Đầu tư - Tổ viên

- Đại diện Sở
quản lý chuyên ngành - Tổ viên

- Đại diện
Liên đoàn Lao động quận, huyện, thị xã (nơi xảy ra đình công) - Tổ viên.

- Đại diện Ban
Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp (nếu có) - Tổ viên.

- Trọng tài
Lao động thành phố - Tổ viên

- Đại diện
Công đoàn ngành (nếu có) - Tổ viên

Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ công tác

1. Bằng các
biện pháp nhanh chóng ổn định tình hình an ninh trật tự tại doanh nghiệp, địa
bàn nơi xảy ra đình công 

2. Yêu cầu và
hướng dẫn người sử dụng lao động và người lao động thực hiện đúng các quyền và
nghĩa vụ theo qui định của pháp luật lao động và pháp luật khác có liên quan đến
quan hệ lao động.

3. Đề xuất
phương án hoà giải hoặc phương án thương lượng giữa các bên, tổ chức hoà giải
và thương lượng giữa các bên. Tổ chức đối thoại hai bên (người sử dụng lao động
và Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở hoặc đại diện tập thể người lao động); Hoặc đối
thoại ba bên (hai bên nêu trên và cơ quan quản lý nhà nước - Tổ công tác).

4. Làm việc với
người sử dụng lao động các nội dung về tranh chấp lao động và đình công, các chế
độ chính sách liên quan đến tranh chấp lao động, đình công.

5. Làm việc với
Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở hoặc đại diện tập thể người lao động và Hội đồng
Hoà giải cơ sở (nếu có) để nắm tình hình chung, các yêu cầu, kiến nghị của đình
công... Hướng dẫn đình công phải tuân thủ pháp luật Lao động về đình công và giải
quyết tranh chấp lao động tập thể.

6. Yêu cầu
các bên thực hiện các thoả thuận đã cam kết đạt được trong hoà giải hoặc thương
lượng.

7. Đánh giá
tình hình, xác định nguyên nhân xảy ra đình công. Đưa ra các phương án, biện
pháp xử lý, giải quyết các nội dung đã xảy ra và phát sinh trong đình công.

8. Báo cáo
thường xuyên với Uỷ ban nhân dân thành phố kết quả công việc, những vướng mắc,
khó khăn, xin ý kiến chỉ đạo.

Điều 6. Nhiệm vụ của các thành viên tổ công tác

1. Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân quận, huyện, thị xã

1.1. Trực tiếp
tổ chức chỉ đạo, tập hợp ý kiến của các tổ viên, đưa ra phương án xử lý theo
nhiệm vụ và quyền hạn qui định tại Điều 5 của Qui chế này, và các qui định của
Luật Lao động.

1.2. Chỉ đạo
các Ban, ngành có liên quan thuộc quận, huyện, thị xã kết phối hợp với Tổ công
tác, các thành viên tổ công tác thực hiện các yêu cầu, nhiệm vụ đã đề ra.

1.3. Phân
công nhiệm vụ cụ thể cho các tổ viên.

1.4. Tổng hợp
báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

2.1. Tham gia
những nội dụng thuộc về chế độ, chính sách trong quan hệ lao động, đề xuất giải
pháp, kiến nghị theo từng nội dung của cả hai bên.

2.2. Giải đáp
và hướng dẫn thực hiện những kiến nghị của các bên có liên quan đến đình công,
tranh chấp lao động.

2.3. Cùng với
Trọng tài Lao động thành phố đề xuất phương án tiếp tục hoà giải và phương án
thương lượng.

3. Trọng tài
Lao động thành phố.

Tiếp tục đề
xuất phương án hoà giải hoặc đề xuất phương án thương lượng

4. Liên đoàn
Lao động thành phố.

4.1. Chỉ đạo
Liên đoàn Lao động quận, huyện, thị xã, Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp (nếu
có) tiếp xúc với người lao động đình công để nắm tình hình tư tưởng, nguyện vọng,
yêu cầu, kiến nghị... tìm nguyên nhân đình công. Vận động công nhân trở lại làm
việc.

4.2. Tham gia
hướng dẫn, giải đáp chế độ chính sách có liên quan đến quan hệ lao động và đình
công.

4.3. Tham gia
góp ý, đề xuất phương án hoà giải và thương lượng

5. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

5.1. Cung cấp
cho tổ công tác về thành lập doanh nghiệp, tình hình đặc điểm doanh nghiệp.

5.2. Tham gia
góp ý phương án hoà giải và thương lượng. 

6. Ban Quản
lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp (nếu có)

6.1. Tham gia
xem xét các tài liệu có liên quan đến đình công.

6.2. Cung cấp
thông tin về hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp liên quan đến việc
thực hiện chính sách với người lao động.

6.3. Tham gia
góp ý về phương án hoà giải và thương lượng.

7. Công an
thành phố

7.1. Bảo đảm
an ninh trật tự xã hội nơi đình công, địa bàn xảy ra đình công.

7.2. Tổ chức
chỉ đạo phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn bảo đảm an ninh, trật
tự xã hội.

7.3. Chỉ đạo,
phối hợp với doanh nghiệp đề ra phương án, thực hiện giữ gìn an ninh trật tự
trong doanh nghiệp. Bảo vệ an toàn về người, tài sản tại doanh nghiệp.

7.4. Điều
tra, phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi quá khích, kích động, xúi
giục, cưỡng ép người lao động đình công. Hoặc hành vi ngăn chặn đình công hợp
pháp.

7.5. Tham gia
góp ý phương án hoà giải và thương lượng.

8. Sở quản lý
chuyên ngành

8.1. Cung cấp
thông tin về tình hình, đặc điểm sản xuất kinh doanh có liên quan đến quan hệ
lao động, thực hiện các chế độ chính sách với người lao động tại doanh nghiệp.

8.2. Tham gia
góp ý về phương án hoà giải và thương lượng

9. Liên đoàn
Lao động quận, huyện, thị xã và Công đoàn ngành (nếu có)

9.1. Thực hiện
và phối hợp thực hiện cùng Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp (nếu có) các yêu cầu,
nhiệm vụ của Liên đoàn Lao động thành phố chỉ đạo. Vận động người lao động trở
lại làm việc.

9.2. Tham gia
góp ý phương án hoà giải và thương lượng.

Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng lao động

1. Phải hợp
tác tích cực, chặt chẽ với Tổ công tác liên cấp-ngành của thành phố; báo cáo
tình hình, diễn biến trước khi đình công xảy ra, khi đình công đã xảy ra, những
việc đã làm, đã xử lý, cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan đến đình công.

2. Phải chấp
hành các biện pháp do Tổ công tác đề xuất để bảo đảm an ninh trật tự xã hội
trong và ngoài doanh nghiệp, các biện pháp nhằm ngăn chặn những tiêu cực đã xảy
ra, phát sinh trong quá trình đình công.

3. Có trách
nhiệm trả lời, giải đáp các yêu cầu, kiến nghị về quyền và lợi ích đã được pháp
luật qui định; những cam kết với tập thể người lao động (được tập thể người lao
động đưa ra bằng văn bản).

4. Có trách
nhiệm tham gia tích cực, đầy đủ những lần hoà giải và thương lượng; những cuộc
đối thoại (hai bên, ba bên) được tổ chức. Đồng thời phải thực hiện đầy đủ, kịp
thời các cam kết đạt được trong hoà giải hoặc trong thương lượng.

5. Báo cáo với
Tổ công tác; Uỷ ban nhân dân thành phố toàn bộ nội dung đình công (trước,
trong, sau đình công). Đề ra phương án giải quyết những tồn tại sau đình công.

Điều 8. Trách nhiệm của người lao động 

1. Chấp hành
các qui định của pháp luật về an ninh trật tự xã hội. Chấp hành đúng các qui định
của Bộ luật Lao động về đình công và giải quyết tranh chấp lao động.

2. Cung cấp
chứng cứ, tài liệu liên quan đến đình công.

3. Có trách
nhiệm tham gia quá trình tiếp tục hoà giải hoặc thương lượng (thông qua Ban Chấp
hành Công đoàn cơ sở hoặc đại diện tập thể người lao động). Tham gia đối thoại
hai bên, đối thoại ba bên. Đồng thời thực hiện đầy đủ, nghiêm túc những cam kết
đã đạt được trong hoà giải và thương lượng.

4. Chấp hành
Quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, của Toà án về chấm dứt đình
công.

Điều 9. Những việc tiếp tục thực hiện sau đình công

1. Đối với
doanh nghiệp

1.1. Người sử
dụng lao động thực hiện các cam kết theo hòa giải và thương lượng, đề ra các biện
pháp khắc phục những tồn tại về giải quyết các kiến nghị do người lao động đưa
ra phù hợp với quy định của pháp luật lao động.

1.2. Doanh
nghiệp cùng với Công đoàn cơ sở tiếp tục tổ chức tuyền truyền, học tập pháp luật
lao động, các chế độ chính sách để người lao động hiểu sâu hơn; chú trọng đến đội
ngũ tổ trưởng sản xuất, tổ trưởng công đoàn, công nhân tích cực.

1.3. Báo cáo
Uỷ ban nhân dân thành phố, Ban Chỉ đạo tăng cường chấp hành pháp luật lao động
thành phố về sự việc xảy ra tranh chấp lao động, đình công tại doanh nghiệp;
báo cáo việc thực hiện nội dung điểm 1 Điều 9 nêu trên.

2. Đối với
các Sở, ban, ngành thành phố; Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã.

2.1. Tổ công
tác báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố tổ chức cuộc họp đánh giá toàn diện về vụ
việc đình công, rút ra những bài học kinh nghiệm cho việc chỉ đạo tổ chức thực
hiện, xử lý những vụ đình công nếu có tiếp tục xảy ra.

2.2. Tiếp tục
đôn đốc, kiểm tra, giám sát doanh nghiệp thực hiện các cam kết và kiến nghị
theo quyền hạn, chức năng quản lý nhà nước theo qui định của pháp luật.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10. 

1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc
Công an thành phố, Trưởng Ban Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp; Thủ
trưởng, Giám đốc các Sở, ngành liên quan và các doanh nghiệp trên địa bàn thành
phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.

2. Đề nghị Chủ
tịch Liên đoàn Lao động thành phố phối hợp với Thủ trưởng, Giám đốc Sở, Ban,
ngành (tại khoản 1, Điều 10) đồng thời chỉ đạo Liên đoàn Lao động quận, huyện,
thị xã và Công đoàn cơ sở triển khai thực hiện Quy chế này.

Điều 11. Qui chế này thay thế
cho "Quy chế phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Liên
đoàn Lao động thành phố, các Ban, ngành liên quan và doanh nghiệp trong việc giải
quyết các vụ ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải
Phòng" ban hành kèm theo Quyết định số 1593/QĐ-UB ngày 19-8-2003 của Uỷ
ban nhân dân thành phố./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2189/2007/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp giải quyết các vụ đình công, ngừng việc tập thể tại doanh nghiệp, tổ chức sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố Hải Phòng do Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành
So hieu: 2189/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Trịnh Quang Sử
Ngay ban hanh: 08/11/2007
Ngay hieu luc: 08/11/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/01/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG, NGỪNG VIỆC TẬP THỂ TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, CÁC TỔ CHỨC SẢN XUẤT KINH DOANH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết các vụ đình công, ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp, các tổ chức sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
  - Điều 2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các Sở, ban, ngành và doanh nghiệp căn cứ quy định của Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này thực hiện phối hợp giải quyết các vụ đình công, ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
  - Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị liên quan của thành phố căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG, NGỪNG VIỆC TẬP THỂ TẠI CÁC DOANH NGHIỆP, CÁC TỔ CHỨC SẢN XUẤT KINH DOANH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng
  - Chương II TỔ CHỨC GIẢI QUYẾT ĐÌNH CÔNG TẠI DOANH NGHIỆP
    - Điều 3. Khi có dấu hiệu đình công hoặc đình công xảy ra tại doanh nghiệp; Người sử dụng lao động phải báo cáo Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã nơi doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, đồng thời báo cáo với Uỷ ban nhân thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội đồng Trọng tài lao động thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, Công an thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở quản lý chuyên ngành, Ban Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp (nếu xảy ra tại Khu chế xuất và Khu công nghiệp).
    - Điều 4. Thành lập Tổ công tác liên cấp ngành do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã nơi xảy ra đình công làm tổ trưởng. Xử lý tình hình, giải quyết vụ việc đình công. Thành phần Tổ công tác gồm:
    - Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ công tác
    - Điều 6. Nhiệm vụ của các thành viên tổ công tác
    - Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 8. Trách nhiệm của người lao động
    - Điều 9. Những việc tiếp tục thực hiện sau đình công
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Công an thành phố, Trưởng Ban Quản lý các Khu chế xuất và Khu công nghiệp; Thủ trưởng, Giám đốc các Sở, ngành liên quan và các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.
    - Điều 11. Qui chế này thay thế cho "Quy chế phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội với Liên đoàn Lao động thành phố, các Ban, ngành liên quan và doanh nghiệp trong việc giải quyết các vụ ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng" ban hành kèm theo Quyết định số 1593/QĐ-UB ngày 19-8-2003 của Uỷ ban nhân dân thành phố./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 133/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật sửa đổi Bộ luật lao động về giải quyết tranh chấp lao động (ID: 54554)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 3425/2016/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 337042)
  - Quyết định 440/QĐ-CT năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của thành phố Hải ... (ID: 518437)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/2016/QĐ-UBND về phân cấp tiếp nhận Thỏa ước lao động tập thể doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 334012)