ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 218/KH-UBND

Cần
 Thơ, ngày 29 tháng 10 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA
CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ CẦN THƠ

Căn cứ Quyết định số 2269/QĐ-TTg ngày
31 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực
và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp”;

Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động
của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn
thành phố Cần Thơ với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai thực hiện kịp thời,
toàn diện phù hợp với điều kiện thực tế của thành phố để chính sách bảo hiểm thất
nghiệp thực sự trở thành công cụ chủ yếu quản trị thị trường lao động.

b) Tăng cường vai trò, trách nhiệm và
tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, hành động của các ngành, các cấp, người
sử dụng lao động và người lao động trong việc triển khai thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu

Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các
cơ quan, đơn vị có liên quan, kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ những vướng
mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động
của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp, trong đó tập
trung vào tổ chức bộ máy và nhân sự, cơ chế tài chính của Trung tâm dịch vụ việc
làm thành phố Cần Thơ (sau đây được gọi là Trung tâm Dịch vụ việc làm), đảm bảo
tinh gọn, chuyên nghiệp, hiệu lực, hiệu quả để chính sách bảo hiểm thất nghiệp
thực sự trở thành công cụ chủ yếu quản trị thị trường lao động.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Giai đoạn đến năm 2025

- 100% người lao động đang đóng bảo
hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc (sau đây
viết tắt là người thất nghiệp) được tư vấn miễn phí khi có nhu cầu.

- 80% người thất nghiệp được giới thiệu
việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 60% được giới thiệu việc làm thành
công. Tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề,
bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được
hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm.

- Hoàn tất việc kết nối, chia sẻ,
liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất nghiệp giữa cơ quan lao động và cơ quan bảo
hiểm xã hội.

- 100% nhân sự thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm được đào tạo nghiệp vụ, bồi dưỡng chuyên
sâu; thống nhất quy trình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ
việc làm;

- Hoàn thiện cơ chế tài chính theo hướng
phân cấp, tự chủ cho Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của
người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 85% trở lên.

b) Giai đoạn đến năm 2030

- 90% người thất nghiệp được giới thiệu
việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 70% được giới thiệu việc làm
thành công. Tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được
hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm
thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm.

- Thực hiện việc chia sẻ, kết nối
thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế,
lao động để nâng cao hiệu quả quản lý và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Hiện đại hóa Trung tâm Dịch vụ việc
làm.

- Chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của
người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 90% trở lên.

Ill. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP

1. Hoàn thiện các
quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp

a) Rà soát, đề xuất, kiến nghị cấp có
thẩm quyền hoàn thiện, đồng bộ các chính sách về lao động, việc làm, đào tạo,
tiền lương, bảo hiểm xã hội,.... để có sự liên kết chặt chẽ, nâng cao hiệu quả
của chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

b) Rà soát, đánh giá, đề xuất sửa đổi,
bổ sung Luật Việc làm theo hướng mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp
và các chế độ bảo hiểm thất nghiệp, gắn bảo hiểm thất nghiệp với các chính sách
về việc làm, quản trị thị trường lao động, thông tin, dự báo thị trường lao động
và bảo hiểm xã hội.

c) Thường xuyên tổ chức rà soát, đánh
giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp, đề xuất
các nội dung sửa đổi, bổ sung kịp thời.

2. Hoàn thiện hệ
thống tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả

a) Triển khai đồng bộ việc thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tính liên kết chặt chẽ giữa các cơ
quan, đơn vị thực hiện nhằm phát huy vai trò của chính sách bảo hiểm thất nghiệp
là chính sách về việc làm, quản trị thị trường lao động, tư vấn, giới thiệu việc
làm, đào tạo nghề và duy trì việc làm.

b) Bảo đảm cơ cấu, tổ chức bộ máy
Trung tâm Dịch vụ việc làm tinh gọn, hiệu quả, đủ năng lực để thực hiện các nhiệm
vụ theo quy định của pháp luật và đáp ứng nhu cầu của người lao động.

c) Tăng cường công tác phối hợp, thống
nhất trong tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; xây dựng và ban hành quy chế
phối hợp giữa các cơ quan thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại thành phố Cần Thơ
và giữa thành phố Cần Thơ với các địa phương khác trên cơ sở hướng dẫn của cơ
quan cấp trên.

3. Hoàn thiện quy
trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Trên cơ sở hướng dẫn của cơ quan cấp
trên, tiến hành đánh giá quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại
địa phương, đề xuất các giải pháp điều chỉnh, hoàn thiện, chuẩn hóa quy trình
nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp có tính đến sự liên thông và yếu tố đặc
thù của địa phương, đẩy mạnh hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng
lao động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện pháp hỗ trợ duy
trì việc làm.

4. Nâng cao năng
lực của đội ngũ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

a) Xây dựng, hoàn thiện tiêu chuẩn về
vị trí việc làm theo chức danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp phải có đủ năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng yêu
cầu, nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và thị trường
lao động biến động nhanh chóng.

b) Thực hiện đào tạo, nâng cao trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ cần thiết
khác cho đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa phương theo kế
hoạch và hướng dẫn của cơ quan cấp trên. Đồng thời tổ chức đánh giá, phân loại
chất lượng về nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp định kỳ theo tiêu chí và
hướng dẫn của cấp có thẩm quyền.

c) Triển khai thực hiện cơ chế, chính
sách tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, khen thưởng theo quy định và hướng dẫn của cấp
trên nhằm thu hút đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp có chất lượng
cao, bảo đảm sự công bằng, minh bạch, quyền lợi phải gắn với trách nhiệm và sự
cống hiến, tạo động lực cho nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa
phương.

5. Đổi mới cơ chế
tài chính về bảo hiểm thất nghiệp

a) Từng bước hoàn thiện cơ chế tài
chính về bảo hiểm thất nghiệp trên cơ sở chuyển đổi Trung tâm Dịch vụ việc làm
thành đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tự đảm bảo chi hoạt động thường xuyên
nhằm tăng cường tính tự chủ, gắn với sự phát triển của thị trường lao động để
chia sẻ thông tin, tăng cường kết nối cung - cầu lao động bảo đảm hỗ trợ tốt nhất
cho người thất nghiệp trong bối cảnh hội nhập khu vực và thế giới.

b) Quỹ bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo
chi phí cho các hoạt động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp của Trung tâm
Dịch vụ việc làm. Các hoạt động khác của Trung tâm Dịch vụ việc làm được đảm bảo
từ ngân sách nhà nước và các nguồn khác theo quy định của pháp luật.

c) Thường xuyên thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra sử dụng kinh phí bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ
việc làm.

6. Tăng cường cơ
sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

a) Hàng năm, kiểm tra, rà soát, đánh
giá, xác định nhu cầu đầu tư cơ sở vật chất để đảm bảo cơ sở vật chất tổ chức
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả; xây dựng kế
hoạch đầu tư trung hạn, dài hạn theo hướng hiện đại hóa cơ sở vật chất, cụ thể
số lượng trang thiết bị cho từng bộ phận thực hiện nhiệm vụ về bảo hiểm thất
nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm.

b) Bố trí ngân sách đầu tư cơ sở hạ tầng,
trang thiết bị cho Trung tâm Dịch vụ việc làm đảm bảo việc thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan theo nhu cầu thực tế và khả năng cân đối
ngân sách thành phố, phù hợp với kế hoạch đầu tư công trung hạn, kế hoạch tài
chính 5 năm và hàng năm.

c) Có kế hoạch, phương án đầu tư, quản
lý, sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp tại địa phương.

7. Tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

a) Thực hiện tốt công tác chia sẻ, kết
nối thông tin dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính,
thuế, lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội, người sử dụng lao động, người lao động
trong việc quản lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin thị trường
lao động, quản lý người tham gia và hưởng bảo hiểm thất nghiệp.

b) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, chỉ đạo, tổ chức thực hiện và giao dịch
trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp; thực hiện kết nối giữa Trung tâm Dịch vụ
việc làm với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên địa bàn về nhu cầu sử dụng
lao động, tình hình biến động lao động; thực hiện số hóa và điện tử hóa nghiệp
vụ bảo hiểm thất nghiệp theo sự hướng dẫn của cơ quan cấp trên, kết nối chặt chẽ
với công tác quản lý lao động, thị trường lao động.

8. Đẩy mạnh tuyên
truyền về bảo hiểm thất nghiệp

a) Tăng cường phối hợp giữa các cơ
quan, đơn vị trong tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp, hướng dẫn, tổ chức tập
huấn nghiệp vụ tuyên truyền, thông tin về bảo hiểm thất nghiệp và các chính
sách liên quan về lao động.

b) Tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp
với nhiều hình thức phong phú, phù hợp với từng đối tượng là người lao động,
người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa
bàn.

9. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị
thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp

a) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp nhất là các hành vi trốn
đóng, chậm đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp.

b) Theo dõi, đôn đốc thực hiện kết luận
thanh tra, kiểm tra để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của đối tượng thanh
tra, kiểm tra.

c) Tăng cường công tác phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trong việc rà soát đối tượng
tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời phát hiện, ngăn
chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện kế hoạch được bố
trí từ ngân sách nhà nước, kinh phí chi quản lý bảo hiểm thất nghiệp và các nguồn
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch; tham mưu UBND thành phố chỉ đạo, giải
quyết các nội dung, vấn đề vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực
hiện Kế hoạch theo thẩm quyền; tổng hợp, báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
tình hình thực hiện với UBND thành phố, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

b) Chủ trì xây dựng và trình UBND
thành phố ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc triển
khai thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính
rà soát, bổ sung, sửa đổi định mức kinh tế - kỹ thuật và giá dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng ngân sách Nhà nước trong lĩnh vực việc làm trên địa bàn thành phố
theo quy định.

d) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính rà soát, đánh giá cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của
Trung tâm Dịch vụ việc làm để bố trí ngân sách đầu tư đảm bảo việc thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan.

đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan rà soát, đánh giá tiêu chuẩn về vị trí việc làm theo chức
danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp phải có đủ
năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng các yêu cầu, nhiệm vụ được giao theo văn
bản hướng dẫn của cơ quan cấp trên.

e) Thực hiện thường xuyên công tác
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp tại các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và tổ chức, cá nhân; việc
sử dụng kinh phí bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm.

2. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc
triển khai thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu, trình UBND thành phố bổ sung kế hoạch đầu tư trung hạn
và dài hạn để đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm Dịch vụ việc
làm đảm bảo việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ có liên quan
khi cân đối được nguồn vốn.

3. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn các đơn vị lập dự toán và thanh quyết toán kinh phí
theo quy định. Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện kế
hoạch trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của Sở, Ban ngành, Đoàn thể, Ủy
ban nhân dân quận, huyện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

4. Bảo hiểm xã
hội thành phố

a) Nghiên cứu đề xuất với Bảo hiểm Xã
hội Việt Nam về các nội dung sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về
bảo hiểm thất nghiệp, quy trình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp nhằm tạo điều kiện
thuận lợi trong tổ chức thực hiện và ngăn ngừa, hạn chế trục lợi bảo hiểm thất
nghiệp.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc
triển khai thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.

c) Phối hợp thực hiện thanh tra, kiểm
tra và đề xuất các biện pháp xử lý theo quy định pháp luật đối với các đơn vị sử
dụng lao động cố tình trốn đóng bảo hiểm thất nghiệp hoặc doanh nghiệp, người
lao động có hiện tượng gian lận trong thụ hưởng chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

5. Các Sở, Ban
ngành thành phố

Phối hợp cùng Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Sở, Ban ngành thành phố liên quan trong việc tuyên truyền,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch này.

6. Ủy ban nhân
dân quận, huyện

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Sở, Ban ngành thành phố có liên quan tăng cường công tác
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức đối thoại với doanh nghiệp và người
lao động.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã nâng cao hiệu quả hoạt động giao dịch việc làm, thông tin thị trường
lao động, kết nối cung - cầu lao động trên địa bàn.

c) Tăng cường công tác kiểm tra việc
chấp hành pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
hợp tác xã, hộ kinh doanh và tổ chức, cá nhân trên địa bàn.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp’’ trên địa bàn thành phố Cần Thơ; Ủy ban
nhân dân thành phố yêu cầu các Sở, Ban ngành thành phố có liên quan và Ủy ban
nhân dân quận, huyện nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH:

 - TU, TT.HĐND TP;

 - CT.UBND TP;

 - Các Sở, Ban ngành TP (có liên quan);

 - UBND quận, huyện;

 - VP.UBND TP (3ABC);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT.TP

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Tấn Hiển--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 218/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn thành phố Cần Thơ
So hieu: 218/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Dương Tấn Hiển
Ngay ban hanh: 29/10/2021
Ngay hieu luc: 29/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - Ill. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Hoàn thiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp
    - 2. Hoàn thiện hệ thống tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả
    - 3. Hoàn thiện quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 4. Nâng cao năng lực của đội ngũ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 5. Đổi mới cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp
    - 6. Tăng cường cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 7. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 8. Đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp
    - 9. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Bảo hiểm xã hội thành phố
    - 5. Các Sở, Ban ngành thành phố
    - 6. Ủy ban nhân dân quận, huyện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long đến năm 2030 (ID: 517924)
  - Kế hoạch 217/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 483039)
  - Kế hoạch 2595/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 482074)
  - Kế hoạch 284/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481221)