ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH VĨNH PHÚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 219/KH-UBND

Vĩnh Phúc, ngày
 14 tháng 8 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 01/2023/NQ-HĐND NGÀY 05/5/2023 CỦA HĐND TỈNH VĨNH PHÚC QUY ĐỊNH
MỨC HỖ TRỢ CHO NGƯỜI ĐƯỢC PHÂN CÔNG TRỰC TIẾP GIÚP ĐỠ NGƯỜI ĐƯỢC ÁP DỤNG BIỆN
PHÁP GIÁO DỤC TẠI XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC

Thực hiện Nghị quyết số 01/2023/NQ-HĐND ngày
05/5/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về Quy định mức hỗ trợ cho người
được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết số
01/2023/NQ-HĐND ngày 05/5/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh đảm bảo kịp thời, đồng
bộ, thống nhất và hiệu quả và gắn với thực hiện Nghị định số 120/2021/NĐ-CP ngày
24/12/2021 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính
giáo dục tại xã, phường, thị trấn đến các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp
và các tầng lớp Nhân dân trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy
Đảng, chính quyền đối với công tác công tác quản lý và thi hành pháp luật về áp
dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn; nâng cao sự chuyển biến về nhận
thức, vai trò và trách nhiệm của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn
thể, xã hội, gia đình và người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn để giúp người bị áp dụng biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn tiến bộ, trở thành người tốt, có ích cho xã hội,
phòng ngừa tội phạm.

- Xác định trách nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ thể
đối với các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các cấp trong việc tổ chức triển
khai thi hành Nghị định số 120/2021/NĐ-CP .

2. Yêu cầu

- Công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung thực hiện
Nghị quyết phải được triển khai thường xuyên, liên tục, sâu rộng, đồng bộ; xác
định rõ trách nhiệm của các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, đặc biệt là vai
trò, trách nhiệm của gia đình và bản thân người đang bị áp dụng biện pháp xử lý
hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn trong việc chấp hành pháp luật, chủ
trương, chính sách của Nhà nước.

- Rà soát, thống kê, kiểm tra, triển khai hỗ trợ
đúng đối tượng đã được quy định tại Nghị quyết; đảm bảo công khai, minh bạch và
thực hiện đảm bảo theo thời gian quy định.

- Quá trình thực hiện đảm bảo có sự phối hợp chặt
chẽ, trách nhiệm giữa các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các cấp,
tổ chức chính trị - xã hội. Đồng thời, kịp thời kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn giải
quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh và báo cáo, đề xuất, kiến nghị sửa đổi,
bổ sung phù hợp tình hình thực tiễn.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Quán triệt, tuyên truyền, phổ biến nội dung của
Nghị quyết

Tổ chức tuyên truyền nội dung của Nghị quyết trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh và các phương tiện thông tin đại chúng như Báo Vĩnh
Phúc, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng thông tin điện tử tỉnh,... Phổ
biến nội dung của Nghị quyết đến tất cả các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
công tác triển khai Nghị định số 120/2021/NĐ-CP ngày 24/12/2021 của Chính phủ
quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị
trấn.

2. Triển khai chính sách hỗ trợ cho người được
phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường,
thị trấn

- Hàng năm tiến hành rà soát số đối tượng bị áp dụng
biện pháp giáo dục tại, xã, phường, thị trấn, trên cơ sở đó lựa chọn, phân công
người trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường,
thị trấn, bảo đảm phù hợp, sát với tình hình thực tế, phát huy hiệu quả, giúp đỡ
người vi phạm tiến bộ. Nghiêm cấm lợi dụng chính sách để phân công người không
phù hợp để hưởng lợi chính sách.

- Xây dựng kế hoạch, dự trù kinh phí cho việc thực
hiện Nghị quyết số 01/2023/NQ-HĐND ngày 05/5/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
Quy định mức hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc và bảo
đảm chi trả mức hỗ trợ cho người được phân công theo dõi từ nguồn ngân sách địa
phương.

III. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN

1. Công an tỉnh

- Hướng dẫn Công an các xã, phường, thị trấn, công
chức văn hóa - xã hội, các cơ quan tổ chức chính trị - xã hội cùng cấp tham mưu
với Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc thu thập tài liệu, lập hồ sơ đề nghị áp dụng
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

- Báo cáo định kỳ hoặc theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền việc áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn theo quy định.

- Hướng dẫn, tập huấn kỹ năng cho Công an các xã,
phường, thị trấn trong việc tổ chức thực hiện kế hoạch giáo dục, quản lý, giúp
đỡ người được giáo dục.

- Hướng dẫn, kiểm tra nghiệp vụ áp dụng pháp luật về
thi hành biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

2. Sở Tư pháp

- Tham mưu Hội đồng phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh
chỉ đạo đẩy mạnh tuyên truyền thực hiện Nghị định số 120/2021/NĐ-CP ngày
24/12/2021 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính
giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên Trang thông tin tuyên truyền phổ biến,
giáo dục pháp luật của tỉnh và các hình thức khác phù hợp.

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ đối với
lãnh đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trong việc thực hiện pháp luật
về biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

- Hướng dẫn áp dụng pháp luật, phổ biến pháp luật về
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn theo yêu cầu của các đơn vị, địa
phương.

- Chỉ đạo các đơn vị cơ sở trực thuộc phối hợp với
cơ quan báo, đài, tổ chức các hoạt động tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật
về biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

- Tổ chức sơ, tổng kết tình hình thi hành pháp luật
về biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Triển khai việc tiếp nhận, quản lý người chưa
thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính
giáo dục tại xã, phường, thị trấn tại các cơ sở trợ giúp xã hội, theo Thông tư
số 55/2015/TT-BLĐTBXH ngày 16 tháng 12 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc tiếp nhận, quản lý và giáo dục người chưa
thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn tại các cơ sở trợ giúp trẻ em.

- Hướng dẫn kỹ năng cho đội ngũ làm công tác xã hội
ở cơ sở, tổ chức các chương trình học tập hoặc dạy nghề, các chương trình tham
vấn, phát triển kỹ năng sống.

4. Sở Tài chính

- Hướng dẫn UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã lập
dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí theo phân cấp quản lý ngân
sách hiện hành.

- Tham mưu UBND tỉnh hướng dẫn UBND cấp huyện, cấp
xã bố trí kinh phí thực hiện Nghị quyết số 01/2023/NQ-HĐND ngày 05/5/2023 của
HĐND tỉnh theo quy định.

5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh, Báo Vĩnh Phúc

Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục để tuyên truyền,
phổ biến Nghị quyết số 01/2023/NQ-HĐND ngày 05/5/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh,
Nghị định số 120/2021/NĐ-CP ngày 24/12/2021 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng
biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn và các văn bản có
liên quan trên các phương tiện thông tin đại chúng. Kịp thời đưa tin về các tổ
chức, cá nhân điển hình trong triển khai, thực hiện có hiệu quả nội dung Nghị
quyết.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về áp dụng
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn đến các ban, ngành, đoàn thể và các
tầng lớp nhân dân trên địa bàn nắm, tổ chức thực hiện theo quy định.

- Báo cáo công tác thi hành pháp luật về áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn và quản lý tại gia đình.

- Chỉ đạo tổ chức thi hành các quyết định áp dụng dụng
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

- Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức xã hội tại địa
phương phối hợp thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ, quản lý, giáo dục người
bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn và biện pháp quản lý tại
gia đình nhằm giúp các đối tượng hòa nhập cộng đồng.

- Kiểm tra, thanh tra việc thi hành các quyết định
giáo dục tại xã, phường, thị trấn và quản lý tại gia đình ở địa phương.

7. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn

- Tổ chức triển khai thực hiện áp dụng biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn.

- Huy động những người có điều kiện, năng lực và
kinh nghiệm tham gia quản lý, giáo dục, giúp đỡ người bị áp dụng biện pháp giáo
dục tại xã, phường, thị trấn phù hợp với tình hình thực tiễn của địa phương.

- Chỉ đạo tổ chức các chương trình học nghề, tìm việc
làm, vay vốn, sản xuất, kinh doanh, chương trình tham vấn, phát triển kỹ năng sống,
các dịch vụ y tế, xã hội, phòng, chống ma túy trên địa bàn để tạo điều kiện cho
người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn được tham gia.

- Lập dự toán kinh phí cho việc thực hiện biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn để trình cấp có thẩm quyền quyết định và chi
trả đúng đối tượng.

- Kiểm tra việc thi hành các quyết định giáo dục tại
xã, phường, thị trấn và quản lý tại gia đình ở địa phương.

- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức thành viên cùng cấp phối hợp trong việc triển khai thực hiện biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn theo quy định tại Nghị định số
120/2021/NĐ-CP .

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí hỗ trợ thường xuyên hàng tháng
cho người được phân công giúp đỡ người được áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 1 Nghị quyết số
01/2023/NQ- HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh.

2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao,
UBND xã, phường, thị trấn lập dự dự toán kinh phí hàng năm, trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt và thực hiện Kế hoạch, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán theo
quy định.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh, các sở,
ngành, UBND các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch cụ thể, phù hợp với nhiệm vụ
của cơ quan, đơn vị, địa phương để triển khai thực hiện Nghị quyết.

2. Các sở, ngành, địa phương có trách nhiệm
báo cáo kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch trước ngày 15/12 hàng năm, gửi về
Công an tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND, HĐND tỉnh theo quy định.

3. Giao Công an tỉnh theo dõi, đôn đốc các sở,
ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong việc tổ chức triển khai
thực hiện Kế hoạch này.

Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch này nếu
có khó khăn vướng mắc đề nghị các cơ quan phản ảnh bằng văn bản về Công an tỉnh
tổng hợp để báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp (b/c);

 - Bộ Công an (b/c);

 - TTTU, TTHĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Pháp chế HĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức thành viên;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - Báo Vĩnh Phúc, Đài PTTH tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP, NCTH;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - Lưu: VT, NC1.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Chí Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 01/2023/NQ-HĐND về Quy định mức hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 219/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Vũ Chí Giang
Ngay ban hanh: 14/08/2023
Ngay hieu luc: 14/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 01/2023/NQ-HĐND NGÀY 05/5/2023 CỦA HĐND TỈNH VĨNH PHÚC QUY ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ CHO NGƯỜI ĐƯỢC PHÂN CÔNG TRỰC TIẾP GIÚP ĐỠ NGƯỜI ĐƯỢC ÁP DỤNG BIỆN PHÁP GIÁO DỤC TẠI XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 01/2023/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp ... (ID: 568034)
  - Nghị định 120/2021/NĐ-CP quy định về chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị... (ID: 477976)
  - Thông tư 55/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc tiếp nhận, quản lý và giáo dục người chưa thành niên không có ... (ID: 299595)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 70/2023/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ cụ thể cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 590498)
  - Nghị quyết 22/2023/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 588967)
  - Quyết định 54/2023/QĐ-UBND quy định về mức hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 579345)
  - Nghị quyết 60/2022/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ người được phân công trực tiếp giúp đỡ người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 547618)
  - Nghị quyết 250/2022/NQ-HĐND về quy định mức hỗ trợ người trực tiếp giúp đỡ người được giáo dục theo quyết định áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 526439)
  - Nghị quyết 22/2022/NQ-HĐND quy định mức kinh phí hỗ trợ cho người được phân công trực tiếp giúp đỡ người được áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 526025)