ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 219/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày 16 tháng 7 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÁC CHÍNH
SÁCH HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG GẶP KHÓ KHĂN DO ĐẠI DỊCH
COVID-19 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

Thực
hiện Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01/7/2021 của Chính phủ về một số chính sách hỗ
trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19
(dưới đây gọi là Nghị quyết 68); Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ngày 07/7/2021 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động
và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 (dưới đây gọi là
Quyết định 23), Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó
khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1.
Mục đích

Triển
khai thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp
khó khăn do đại dịch Covid-19, góp phần phục hồi sản xuất, kinh doanh, giảm thiểu
những tác động tiêu cực của đại dịch, bảo đảm đời sống, an toàn cho người lao động.

2.
Yêu cầu

- Đảm
bảo chi hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng,
trục lợi chính sách.

- Một
đối tượng thuộc diện được hỗ trợ nhiều chính sách, thì chỉ được hưởng một chính
sách hỗ trợ cao nhất trong một lần (trừ đối tượng hưởng chính sách hỗ trợ bổ
sung quy định tại điểm 7, điểm 8, Mục II, Nghị quyết 68); không hỗ trợ cho đối
tượng tự nguyện không tham gia.

II. NỘI DUNG

Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh và
Ủy ban nhân dân các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm triển
khai, tổ chức thực hiện ngay các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng
lao động theo Nghị quyết 68, Quyết định 23, cụ thể theo sự phân công chủ trì hoặc
phối hợp thực hiện như sau:

1. Chính sách giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp:

- Cơ
quan chủ trì: Bảo hiểm xã hội tỉnh.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan.

- Đối
tượng, mức đóng và thời gian áp dụng, lựa chọn hình thức đóng: Thực hiện theo
điểm 1, Mục II, Nghị quyết 68 và Chương I, Quyết định 23.

2. Chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động
tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất:

- Cơ
quan chủ trì: Bảo hiểm xã hội tỉnh.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, thời gian tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất, đóng bù
và trình tự thực hiện: Thực hiện theo quy định tại điểm 2 Mục II Nghị quyết 68
và Chương II Quyết định 23.

3. Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động:

- Cơ
quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ
quan phối hợp: Bảo hiểm xã hội tỉnh, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị và trình tự:
Thực hiện theo quy định tại điểm 3 Mục II Nghị quyết 68 và Chương III Quyết định
23.

4. Chính sách hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp
đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương:

- Cơ
quan chủ trì: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Bảo hiểm xã hội, Sở
Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị và trình tự:
Thực hiện theo quy định tại điểm 4 Mục II Nghị quyết 68 Chương IV Quyết định số
23.

5. Chính sách hỗ trợ người lao động ngừng việc:

- Cơ
quan chủ trì: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội, Sở Tài
chính, Sở Y tế và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị và trình tự:
Thực hiện theo quy định tại điểm 5 Mục II Nghị quyết 68 và Chương V Quyết định
23.

6. Chính sách hỗ trợ người lao động chấm dứt hợp đồng lao động
nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp:

- Cơ
quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ
quan phối hợp: Bảo hiểm xã hội, Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị và trình tự:
Thực hiện theo quy định tại điểm 6 Mục II Nghị quyết 68 và Chương VI Quyết định
23.

7. Chính sách hỗ trợ đối với trẻ em và người đang điều trị
Covid-19, cách ly y tế:

- Bộ
chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Y tế chủ trì đối với trường hợp đang điều trị, cách ly
tại cơ sở cách ly được quản lý theo thẩm quyền.

- Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố chủ trì đối với trường hợp F0, F1 đã kết thúc điều
trị, hoàn thành cách ly tập trung, cách ly tại nhà.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ, hồ sơ, trình tự: Thực hiện theo quy định tại
điểm 7, điểm 8 Mục II Nghị quyết 68 và Chương VII Quyết định 23.

8. Chính sách hỗ trợ viên chức hoạt động nghệ thuật:

- Cơ
quan chủ trì: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ, trình tự thủ tục: Thực
hiện theo quy định tại điểm 9 Mục II Nghị quyết 68 và Mục 1 Chương VIII Quyết định
23.

9. Chính sách hỗ trợ hướng dẫn viên du lịch:

- Cơ
quan chủ trì: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính và các cơ quan
có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ, trình tự thủ tục: Thực
hiện theo quy định tại điểm 9 Mục II Nghị quyết 68 và Mục 2 Chương VIII Quyết định
23.

10. Chính sách hỗ trợ hộ kinh doanh:

- Cơ
quan chủ trì: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan thuế, Sở Tài chính
và các cơ quan có liên quan.

- Đối
tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, phương thức chi trả, hồ sơ, trình tự thủ tục: Thực
hiện theo quy định tại điểm 10 Mục II Nghị quyết 68 và Chương IX Quyết định 23.

11. Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để trả
lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất:

- Cơ
quan chủ trì: Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh.

- Cơ
quan phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Công Thương, Sở Giao
thông vận tải, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan có liên quan.

- Điều
kiện, mức cho vay, thời hạn cho vay, thời hạn giải ngân, hồ sơ, trình tự thủ tục:
Thực hiện theo quy định tại điểm 11 Mục II Nghị quyết 68 và Chương X Quyết định
23.

12. Chính sách hỗ trợ lao động không có giao kết hợp đồng
lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác: Giao Sở Lao động
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Sở Tài chính và các sở ngành liên quan
và Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Đồng Tháp rà soát, tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định chế độ hỗ trợ đảm bảo theo quy định tại điểm 12, Mục II và
điểm 8 Mục III Nghị quyết 68.

III. NGUỒN KINH PHÍ

1.
Tiền giảm đóng Quỹ bảo hiểm xã hội và Quỹ
bảo hiểm thất nghiệp.

2.
Ngân sách Trung ương hỗ trợ.

3.
Nguồn vốn vay tái cấp vốn của Ngân hàng
Chính sách xã hội.

4.
Ngân sách địa phương theo phân cấp, gồm:
50% dự phòng ngân sách tỉnh, huyện, xã; 70% Quỹ dự trữ tài chính (đối với cấp tỉnh);
Nguồn cải cách tiền lương còn dư (nếu có).

5.
Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ
trì, phối hợp các sở, ngành, địa phương tham mưu triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

- Hướng
dẫn các cơ quan, địa phương rà soát đối tượng, tổng hợp dự toán kinh phí thực
hiện các chính sách, gửi Sở Tài chính thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo, đề nghị Bộ Tài chính hỗ trợ chính thức hoặc cấp tạm ứng từ ngân sách
Trung ương để thực hiện.

- Chỉ
đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm tiếp nhận hồ sơ, tổng hợp danh sách người lao động
được hưởng chính sách hỗ trợ chấm dứt hợp đồng lao động và trình Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thẩm định để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy
định.

- Phối
hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh và các sở,
ngành có liên quan kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện.

- Định
kỳ hàng tháng, tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả thực hiện, tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh báo cáo theo chế độ quy định.

2. Sở Tài chính:

-
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài chính nhu cầu kinh phí thực hiện
các chính sách.

- Thẩm
định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cho các sở, ngành, địa
phương thực hiện các chính sách hỗ trợ.

- Hướng
dẫn thực hiện việc thanh toán kinh phí hỗ trợ theo nguyên tắc ưu tiên không
dùng tiền mặt mà theo các hình thức thanh toán điện tử để phù hợp với tình hình
Covid-19 hiện nay. Chỉ trong trường hợp người lao động không có tài khoản cá
nhân hoặc do tình hình bất khả kháng thì mới chi hỗ trợ bằng tiền mặt đến người
thụ hưởng.

- Tổng
hợp số thực chi của các cơ quan được giao dự toán thực hiện chính sách (kèm
theo xác nhận của cơ quan Kho bạc Nhà nước) tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cáo Bộ Tài chính theo quy định.

3. Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự Tỉnh: Thẩm định danh sách đối
tượng thực hiện chính sách hỗ trợ đối với trẻ em và người đang điều trị
Covid-19, cách ly y tế trong trường hợp đang điều trị, cách ly tại cơ sở cách
ly do đơn vị phụ trách quản lý, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Thẩm định danh sách đối
tượng thực hiện chính sách hỗ trợ viên chức hoạt động nghệ thuật và chính sách
hỗ trợ hướng dẫn viên du lịch, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

5. Cục thuế Tỉnh:
Hướng dẫn các Chi cục thuế thẩm định hồ sơ
đối tượng là hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh, gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện
theo quy định.

6. Ban Quản lý các Khu kinh tế: Triển khai đến các
doanh nghiệp và người lao động trong khu công nghiệp, khu kinh tế được biết về
các chính sách của Nghị quyết 68 và các quy định theo Quyết định 23 để lập hồ
sơ đề nghị hưởng chế độ theo quy định.

7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Thẩm định danh sách đối
tượng thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng
lao động, nghỉ việc không hưởng lương; chính sách hỗ trợ người lao động ngừng
việc; chính sách hỗ trợ đối với trẻ em và người đang điều trị Covid-19, cách ly
y tế do địa phương quản lý và đối với trường hợp F0, F1 đã kết thúc điều trị,
hoàn thành cách ly tại nhà, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

8. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo cơ quan báo, đài tổ chức phổ biến,
tuyên truyền rộng rãi các chính sách để đối tượng thụ hưởng biết, lập hồ sơ hỗ
trợ theo quy định.

9. Bảo hiểm xã hội tỉnh: Hướng dẫn Bảo hiểm xã
hội các huyện, thành phố thực hiện chính sách hỗ trợ giảm mức đóng bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và chính sách hỗ trợ người lao động và người sử
dụng lao động tạm ngừng đóng Quỹ hưu trí và tử tuất theo quy định. Đồng thời
xác nhận danh sách lao động đã tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp để
đủ điều kiện được hưởng các chính sách theo quy định tại Nghị quyết 68.

10. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:

- Hướng
dẫn người sử dụng lao động thực hiện hồ sơ vay vốn để trả lương ngừng việc, trả
lương phục hồi sản xuất.

- Thực
hiện quản lý nguồn vốn, giải ngân nhanh vốn vay; đồng thời theo dõi thu hồi nợ
và xử lý nợ theo hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên
đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội: Tham gia phổ biến, phối
hợp triển khai và giám sát việc thực hiện các chính sách theo quy định.

Các
cơ quan chủ trì thực hiện các chính sách nêu tại Mục II khẩn trương tổ chức triển
khai thực hiện ngay nhiệm vụ được phân công, không chờ văn bản hướng dẫn do Quyết
định 23 đã quy định cụ thể; chịu trách nhiệm về điều kiện, đối tượng và việc
chi hỗ trợ cho người lao động, người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch
Covid-19 theo quy định. Định kỳ hàng tháng, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện,
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính trước ngày 20 hàng
tháng.

Trên
đây là Kế hoạch triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động và
người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp. Trong quá trình thực hiện Kế hoạch, trường hợp có khó khăn, vướng mắc, đề
nghị các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan liên hệ Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - Bộ Tài chính, Bộ LĐTBXH;

 - Thường trực Tỉnh uỷ;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT/UBND Tỉnh;

 - KBNN Tỉnh;

 - Đài PT-TH Đồng Tháp (đưa tin);

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử Tỉnh (công khai);

 - Lưu: VT, NC/KT-tuan.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Phạm Thiện Nghĩa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2021 thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 219/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Phạm Thiện Nghĩa
Ngay ban hanh: 16/07/2021
Ngay hieu luc: 16/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG GẶP KHÓ KHĂN DO ĐẠI DỊCH COVID-19 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Chính sách giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:
    - 2. Chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất:
    - 3. Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động:
    - 4. Chính sách hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương:
    - 5. Chính sách hỗ trợ người lao động ngừng việc:
    - 6. Chính sách hỗ trợ người lao động chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp:
    - 7. Chính sách hỗ trợ đối với trẻ em và người đang điều trị Covid-19, cách ly y tế:
    - 8. Chính sách hỗ trợ viên chức hoạt động nghệ thuật:
    - 9. Chính sách hỗ trợ hướng dẫn viên du lịch:
    - 10. Chính sách hỗ trợ hộ kinh doanh:
    - 11. Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất:
    - 12. Chính sách hỗ trợ lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác:
  - III. NGUỒN KINH PHÍ
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Tài chính:
    - 3. Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự Tỉnh:
    - 4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 5. Cục thuế Tỉnh:
    - 6. Ban Quản lý các Khu kinh tế:
    - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 9. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
    - 10. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:
    - 11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 23/2021/QĐ-TTg quy định về thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng ... (ID: 480459)
  - Nghị quyết 68/NQ-CP năm 2021 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ... (ID: 479816)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2512/UBND-VX năm 2021 triển khai một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo Nghị quyết 68/NQ-CP và Quyết định 23/2021/QĐ-TTg do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 482914)
  - Quyết định 3642/QĐ-UBND năm 2021 thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 482158)
  - Kế hoạch 6657/KH-UBND năm 2021 thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk theo Nghị quyết 68/NQ-CP (ID: 482625)