ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LONG AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 21/2019/QĐ-UBND

Long An, ngày 17
 tháng 5 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM QUẢN
LÝ NHÀ NƯỚC VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH LONG AN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Xây dựng ngày
18/6/2014;

Căn cứ Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động
ngày 25/6/2015;

Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày
12/5/2015 của Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;

Căn cứ Nghị
định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ về quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An
toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn, vệ sinh
lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn,
vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

Căn cứ
Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30/3/2017 của Bộ Xây dựng quy định về quản lý
an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình.

Theo đề nghị
của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1093/TTr-SXD ngày 10/4/2019.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều
chỉnh: Quyết định này quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước
về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Long
An. Ngoài các nội dung quy định tại quyết định này thì việc quản lý an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Long An phải tuân
thủ các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động và pháp luật
khác có liên quan.

2. Đối tượng
áp dụng: Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (bao
gồm: Sở Giao thông vận tải, Sở nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công
thương); Sở Lao động – Thương binh và Xã hội; Ban Quản lý khu kinh tế; Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là UBND cấp huyện) và các tổ
chức, cá nhân có liên quan đến công tác quản lý an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Long An.

Điều 2. Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình

1. Sở Xây dựng

Là cơ quan đầu
mối giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình trên địa bàn tỉnh. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn
lao động trong thi công xây dựng công trình dân dụng; công trình công nghiệp vật
liệu xây dựng, công trình công nghiệp nhẹ; công trình hạ tầng kỹ thuật; trừ
các công trình đã được phân cấp ở khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, cụ thể gồm
các công việc sau:

- Hướng dẫn
triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh;

- Hướng dẫn,
kiểm tra, xử lý vi phạm an toàn lao động đối với các chủ thể tham gia hoạt động
đầu tư xây dựng trên địa bàn;

- Cập nhật
thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi phạm phạm pháp luật
về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình;

- Kiểm tra
theo kế hoạch định kỳ, đột xuất hoặc phối hợp kiểm tra đồng thời với kiểm tra
công tác nghiệm thu công trình;

- Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát
về an toàn lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình thuộc thẩm
quyền kiểm tra;

- Tham gia
đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh về máy, thiết bị, vật tư gây mất an
toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu;

- Tổ chức điều
tra xác định nguyên nhân sự cố về máy, thiết bị, vật tư đối với công trình
xây dựng chuyên ngành theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày
30/03/2017 của Bộ Xây dựng quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công
xây dựng công trình;

- Báo cáo Bộ
Xây dựng và UBND tỉnh về công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây
dựng công trình trên địa bàn trước ngày 15 tháng 12 hàng năm và báo cáo đột
xuất khi có yêu cầu.

2. Sở quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành

- Sở Giao
thông vận tải quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình giao thông và các công trình do Sở Giao thông vận tải cấp phép thi công
trừ các công trình phân cấp ở khoản 4, khoản 5 của điều này;

- Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn trừ các công
trình đã được phân cấp ở khoản 4, khoản 5 của điều này;

- Sở Công
Thương quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình:
các loại công trình hầm mỏ, dầu khí, nhà máy điện, đường dây tải điện, trạm
biến áp.

Cụ thể trách
nhiệm như sau:

+ Kiểm tra
theo kế hoạch định kỳ, đột xuất hoặc phối hợp kiểm tra đồng thời với kiểm tra
công tác nghiệm thu công trình;

+ Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát
về an toàn lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình thuộc thẩm
quyền của Sở;

+ Tham gia
đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh về máy, thiết bị, vật tư gây mất an
toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu.

+ Cung cấp
thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi phạm an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình và gửi báo cáo về Sở Xây dựng.

3. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn thực
hiện công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

- Chủ trì thực
hiện điều tra sự cố về máy, thiết bị, vật tư gây mất an toàn lao động xảy ra
trên địa bàn tỉnh;

- Phối hợp Sở
Xây dựng tham mưu UBND tỉnh ban hành văn bản hướng dẫn triển khai các văn bản
quy phạm pháp luật an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa
bàn tỉnh Long An.

4. Ban Quản
lý khu kinh tế

- Thực hiện
kiểm tra, hướng dẫn công tác quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình xây dựng đối với những công trình thuộc thẩm quyền kiểm tra của Ban
Quản lý khu kinh tế;

- Chủ trì hoặc
phối hợp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm
tra, giám sát về về an toàn lao động trong thi công xây dựng đối với các
công trình thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Quản lý;

- Cung cấp
thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi phạm an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình và gửi báo cáo về Sở Xây dựng.

5. UBND cấp
huyện

Ủy ban nhân
dân cấp huyện quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng
các công trình cấp III, IV thuộc trách nhiệm quản lý của Sở Xây dựng và các
sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành trừ các công trình đã được phân cấp
ở khoản 4 điều này trên địa bàn huyện; công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước
thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình do UBND cấp huyện quyết định đầu tư hoặc
được UBND tỉnh ủy quyền quyết định đầu tư; các dự án do UBND cấp xã quyết định
đầu tư và công trình do UBND cấp huyện cấp phép xây dựng. Cụ thể trách nhiệm
như sau:

+ Kiểm tra
theo kế hoạch định kỳ, đột xuất hoặc phối hợp kiểm tra đồng thời với kiểm tra
công tác nghiệm thu công trình;

+ Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát
về an toàn lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình thuộc thẩm
quyền của UBND;

+ Tham gia
đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh về máy, thiết bị, vật tư gây mất an
toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu;

+ Cung cấp
thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi phạm an toàn lao động
trong thi công xây dựng công trình và gửi báo cáo về Sở Xây dựng.

Điều 3. Tổ chức thực hiện

1. Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/5/2019.

2. Giao Giám
đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, các cơ quan chức năng có liên quan và UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức triển khai, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quyết định
này.

3. Trong quá
trình thực hiện nếu có vướng mắc, thì các tổ chức, cá nhân có liên quan phản
ánh thông qua Sở Xây dựng để tổng hợp tham mưu, đề xuất UBND tỉnh xem xét, điều
chỉnh cho phù hợp.

Điều 4. Chánh Văn phòng ĐĐBQH, HĐND và UBND tỉnh;
Giám đốc các sở: Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công Thương, Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Ban Quản lý
Khu kinh tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan thi hành quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 4;

 - Bộ Xây dựng;

 - Cục KSTTHC – Văn phòng Chính phủ;

 - Cục KTVBQPPL – Bộ Tư pháp;

 - TT.TU, TT. HĐND tỉnh;

 - TTUBMTTQVN và các Đoàn thể tỉnh;

 - CT, các PCT.UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

- Phòng: THKSTTHC, KTTC, VHXH;

 - Ban NCTCD;

 - Lưu VT, SXD, An.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Văn Cần--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 21/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Long An
So hieu: 21/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Long An
Nguoi ky: Trần Văn Cần
Ngay ban hanh: 17/05/2019
Ngay hieu luc: 31/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TRONG THI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LONG AN
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
  - Điều 4. Chánh Văn phòng ĐĐBQH, HĐND và UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Lao động - Thương binh và Xã hội, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 04/2017/TT-BXD quy định về quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình do Bộ ... (ID: 348577)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 46/2015/NĐ-CP về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng (ID: 274018)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 44/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 427822)
  - Quyết định 2199/QĐ-UBND năm 2019 quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 424425)
  - Quyết định 30/2019/QĐ-UBND quy định về đảm bảo an toàn công trình thi công lân cận và bảo vệ môi trường trong quá trình thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 419861)
  - Quyết định 870/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động và lĩnh vực việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk (ID: 413181)
  - Quyết định 592/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục thủ tục hành chính mới; Bãi bỏ lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động; Lĩnh vực Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 413454)
  - Quyết định 16/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 408603)