ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÌNH THUẬN 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số:
 21/2010/QĐ-UBND

Phan
 Thiết, ngày 20 tháng 5 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC TỔ CHỨC LÀM VIỆC VÀO NGÀY THỨ BẢY HÀNG TUẦN ĐỂ TIẾP NHẬN, GIẢI QUYẾT THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH
THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 14/2010/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải
quyết thủ tục hành chính;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 899/SNV-CCHC ngày
27/4/2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Tổ chức làm việc
vào sáng thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính.

1. Tổ chức làm việc vào sáng thứ
bảy hàng tuần (trừ ngày lễ, ngày tết và ngày nghỉ khác theo quy định của pháp
luật) để tiếp nhận và giải quyết những thủ tục hành chính sau đây:

- Công chứng;

- Chứng thực;

- Các thủ tục liên quan đến hộ
tịch;

- Các thủ tục liên quan đến đất
đai;

- Cấp giấy phép xây dựng;

- Cấp giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sở hữu công trình xây dựng;

- Cấp, điều chỉnh giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh; cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoặc giấy
phép kinh doanh; cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư.

2. Các cơ quan hành chính Nhà
nước tổ chức làm việc vào sáng thứ bảy, gồm có:

a) Cấp tỉnh: Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả của: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Công chứng số 1.

b) Địa phương:

- Thành phố Phan Thiết: Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND thành phố Phan Thiết, Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các phường:
Bình Hưng, Phú Trinh, Phú Thủy, Đức Nghĩa, Mũi Né;

- Thị xã La Gi: Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND thị xã La Gi, Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các phường: Bình Tân,
Phước Hội;

- Huyện Hàm Thuận Nam: Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thị trấn Thuận Nam
và xã Hàm Mỹ;

- Huyện Hàm Thuận Bắc: Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các thị trấn: Ma
Lâm, Phú Long;

- Huyện Hàm Tân: Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các thị trấn: Tân Nghĩa,
Tân Minh và xã Tân Thắng;

- Huyện Tuy Phong: Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các thị trấn: Phan
Rí Cửa, Liên Hương;

- Huyện Bắc Bình: Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các thị trấn: Chợ Lầu và
Lương Sơn;

- Huyện Tánh Linh: Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thị trấn Lạc Tánh
và xã Bắc Ruộng;

- Huyện Đức Linh: Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất, bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả các thị trấn: Đức Tài,
Võ Xu.

3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị tổ chức tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính vào sáng thứ bảy hàng
tuần cần sắp xếp, bố trí lao động một cách khoa học, hợp lý để không tăng biên
chế, không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường vào các ngày làm việc khác trong
tuần, bảo đảm hiệu quả công việc.

Điều 2. Chế độ, chính
sách và bảo đảm điều kiện làm việc

1. Cán bộ, công chức, viên chức
làm việc vào sáng thứ bảy sẽ được nghỉ 

bù vào ngày làm việc khác, bảo
đảm làm việc 40 giờ trong tuần theo đúng quy định tại Quyết định số
188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ; thủ trưởng cơ quan có
thẩm quyền quản lý trực tiếp cán bộ, công chức, viên chức làm việc vào sáng thứ
bảy, tùy theo tình hình công việc của cơ quan, đơn vị mình quyết định sắp xếp
cho cán bộ, công chức, viên chức làm việc vào sáng thứ bảy được nghỉ bù hoặc
được hưởng chế độ, chính sách theo quy định làm thêm giờ.

2. Kinh phí cho việc bố trí làm
việc vào ngày thứ bảy hàng tuần do ngân sách Nhà nước bảo đảm và được tính vào
kinh phí giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo quy định tại Nghị định số
130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 của Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu
trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ
quan Nhà nước.

Điều 3. Trách nhiệm và
hiệu lực thi hành

1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị tổ chức tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính vào sáng thứ bảy hàng
tuần tổ chức thực hiện Quyết định này; định kỳ hàng năm báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh (qua Sở Nội vụ).

2. Giao Sở Nội vụ phối hợp với
Tổ Kiểm tra 1128 theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện và tổng hợp, báo
cáo kết quả để Chủ tịch UBND tỉnh theo dõi.

3. Quyết định này có hiệu lực
thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành. Bãi bỏ các văn bản trước đây quy
định về làm việc sáng thứ bảy. 

Điều 4. Chánh Văn phòng
UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các sở, ngành thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Tấn Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 21/2010/QĐ-UBND về tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 21/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Huỳnh Tấn Thành
Ngay ban hanh: 20/05/2010
Ngay hieu luc: 30/05/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 130/2005/NĐ-CP quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản ... (ID: 4484)
  - Quyết định 188/1999/QĐ-TTg về chế độ tuần làm việc 40 giờ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 45707)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 14/2010/QĐ-TTg về tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục ... (ID: 101383)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 46/2007/QĐ-UBND tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 281671)