UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 21/CT-UB

Lào Cai, ngày 22
 tháng 12 năm 1997

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC
TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG

Qua 5 năm thực hiện Pháp lệnh bảo hộ
lao động và 3 năm thực hiện Bộ Luật lao động, các ngành, các huyện, thị xã, các
doanh nghiệp và cá nhân có sử dụng lao động vào hoạt động sản xuất kinh doanh
thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh, bước đầu đã tham gia vào công
tác bảo hộ lao động, nhờ đó giảm được ốm đau, tai nạn lao động, sự cố và bệnh
nghề nghiệp, nhất là các sự cố lớn và tai nạn lao động chết người đã giảm hẳn.
Tuy nhiên, vẫn còn một số đơn vị, cơ sở và cá nhân chưa thực sự quan tâm đến
công tác này, còn để xảy ra nhiều vi phạm và tồn tại, đặc biệt là các doanh
nghiệp tư nhân, HTX và cá nhân có sử dụng lao động, hàng năm khi lập kế hoạch
sản xuất kinh doanh của đơn vị không lập kế hoạch bảo hộ lao động; không lập
luận chứng về các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho các công trình
xây dựng mới, cải tạo, mở rộng, không huấn luyện an toàn, vệ sinh cho người lao
động để họ biết phương pháp làm việc an toàn; không thực hiện nghiêm chỉnh chế
độ kiểm tra và tự kiểm tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động để kịp thời
phát hiện, sửa chữa, khắc phục những thiếu sót, tồn tại; nhiều vụ tai nạn lao
động xảy ra chưa kịp thời điều tra, kết luận và đưa ra xử lý. Một số đơn vị
chưa có tổ chức hoặc không bố trí cán bộ chuyên trách làm công tác bảo hộ lao
động. Việc tuyên truyền giáo dục về bảo hộ lao động chưa quan tâm đúng mức.

Để đưa công tác bảo hộ lao động ngày
càng đi vào nề nếp, bảo đảm pháp luật về an toàn lao động - vệ sinh lao động
được thực hiện nghiêm chỉnh, nâng cao tác dụng ngăn ngừa tai nạn lao động và
bệnh nghề nghiệp, giảm tai nạn và sự cố xuống mức thấp nhất, bảo vệ được tính
mạng, sức khỏe và tài sản của người lao động, người sử dụng lao động và của Nhà
nước, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu các ngành, các địa phương, các doanh nghiệp,
HTX, các cá nhân có sử dụng lao động phải thực hiện nghiêm chỉnh một số nội
dung sau :

1. Khi thiết kế, cải tạo, mở rộng,
xây dựng mới các công trình, nhà máy, các cơ sở sản xuất có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động, vệ sinh lao động đều phải lập luận chứng về các biện pháp
bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ, độc, hại,
vv... luận chứng đó phải được các cơ quan chức năng thỏa thuận theo quy định
của pháp luật, đồng thời hàng năm khi lập kế hoạch sản xuất, kinh doanh phải
lập kế hoạch bảo hộ lao động.

2. Phải tổ chức huấn luyện an toàn
lao động, vệ sinh lao động cho người lao động các phương pháp làm việc an toàn,
vệ sinh lao động, phải kiểm tra sát hạch và cấp thẻ an toàn lao động theo quy
định.

3. Thực hiện tốt chế độ kiểm tra và
tự kiểm tra về bảo hộ lao động, kịp thời phát hiện và khắc phục những sự cố,
tai nạn lao động có thể xảy ra trong quá trình sản xuất

4. Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động đối với mọi đối tượng thuộc phạm
vi điều chỉnh của Luật lao động, mọi hành vi vi phạm Luật lao động đều được lập
biên bản và ra quyết định xử phạt theo quy định của Nghị định 38/CP ngày
25/6/1996 của Chính phủ.

5. Thực hiện tốt chế độ khai báo,
điều tra, thống kê và báo cáo tai nạn lao động theo quy định của pháp luật lao
động. Những vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, những sự cố lớn có dấu hiệu và đủ
yếu tố cấu thành tội phạm thì thanh tra lao động cùng các cơ quan điều tra phải
làm rõ và đưa ra xử lý, truy cứu trách nhiệm hình sự. Những đơn vị, tập thể và
cá nhân có thành tích trong công tác an toàn lao động và vệ sinh lao động được
xét khen thưởng kịp thời.

6. Các cơ quan tuyên truyền như báo
chí, phát thanh truyền hình... phải quan tâm đến công tác này, luôn có những
tin, bài, ảnh và băng hình phát trên các phương tiện thông tin đại chúng về
những cơ sở và cá nhân làm tốt, phê phán, góp ý những cơ sở, cá nhân có nhiều
vi phạm để làm bài học kinh nghiệm cho mọi người sử dụng lao động và người lao
động.

7. Tổ chức thực hiện: Giao cho Sở Lao
động TBXH, cơ quan thường trực của tỉnh về công tác bảo hộ lao động, có sự phối
hợp của Sở Y tế, Công an tỉnh có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra tình hình thực
hiện pháp luật lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động của các ngành,
các địa phương, các doanh nghiệp và cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế. Định
kỳ tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác này về UBND tỉnh.

Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các
sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, các doanh nghiệp và cá nhân có liên quan
khẩn trương triển khai và nghiêm chỉnh thực hiện nhằm đưa công tác bảo hộ lao
động trên địa bàn tỉnh đi vào nề nếp, đúng pháp luật.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Seo Phử--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 21/CT- UB năm 1997 về tăng cường công tác an toàn vệ sinh lao động của tỉnh Lào Cai
So hieu: 21/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Seo Phử
Ngay ban hanh: 22/12/1997
Ngay hieu luc: 22/12/1997
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/12/2010


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 38/CP năm 1996 quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động (ID: 39883)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)

Van ban thay the:
  - Quyết định 376/QĐ-UBND năm 2013 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp luật... (ID: 188504)
  - Chỉ thị 08/2010/CT-UBND về tăng cường thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng ... (ID: 193947)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 193306)
  - Chỉ thị 13/2008/CT-UBND về tăng cường công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn do Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 64418)
  - Chỉ thị 01/2008/CT-UBND về tăng cường đảm bảo an toàn lao động, sử dụng tài nguyên tiết kiệm, hiệu quả trong hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 193039)
  - Chỉ thị 02/CT-UB năm 1977 về những biện pháp đẩy mạnh công tác đảm bảo an toàn lao động và cải thiện điều kiện làm việc cho công nhân do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91200)