ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------

Số:
 21/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 5 năm 1977

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỔ TÚC CÔNG NHÂN KỸ THUẬT

Hiện nay, công tác đào tạo và bổ
túc công nhân kỹ thuật là một yêu cầu cấp thiết nhằm phục vụ cho yêu cầu phát
triển kinh tế địa phương theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ IV và
Đại hội Đảng vòng 2 của thành phố. 

Căn cứ vào phương hướng chung về
công tác đào tạo, bổ túc đội ngũ công nhân kỹ thuật năm 1977 và những năm sau
là ra sức đào tạo công nhân cơ khí chế tạo, sửa chữa máy móc thiết bị phục vụ
các ngành nông, lâm, ngư nghiệp, thủy lợi, xây dựng, giao thông vận tải, chế
biến thực phẩm, thức ăn gia súc, phân bón, hóa chất, hàng tiêu dùng, thủ công
mỹ nghệ, v.v... Theo mục tiêu chung là đào tạo, bồi dưỡng đông đảo đội ngũ công
nhân kỹ thuật đồng bộ về ngành nghề, có tinh thần làm chủ tập thể với ý thức
giác ngộ giai cấp cao, có kiến thức vũng vàng, tay nghề thành thạo để lao động
sản xuất xây dựng chủ nghĩa xã hội và góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt
Nam ngày càng vững mạnh. 

Từ phương hướng và mục tiêu đào
tạo công nhân kỹ thuật trên, thi hành quyết định 42-CP và 53-CP của Hội đồng
Chính phủ, Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các ngành, các cấp ưu ý đẩy mạnh
công tác đào tạo, bổ túc công nhân kỹ thuật trong thành phố như sau : 

1/ Các ngành sản xuất cần căn cứ
phương hướng phát triển sản xuất năm 1977 và các năm sau, dự kiến chỉ tiêu kế
hoạch đào tạo, bổ túc công nhân cho ngành mình gởi lên Ủy ban Kế hoạch và sở
Lao động để cân đối. 

Sở Lao động cần tiến hành điều
tra nắm cụ thể những người có nghề nhưng hiện nay chưa có việc làm để có kế
hoạch bồi dưỡng và sử dụng. 

Đối với những ngành có yêu cầu
ít, không đáng mở trường lớp, Sở Lao động cần nghiên cứu phân công, kết hợp với
các ngành trung ương, địa phuơng có trường lớp đào tạo để gởi người đi học. 

2/ Trường và lớp dạy nghề là
công cụ chủ yếu để đào tạo công nhân kỹ thuật có chất lượng ; về lâu dài, cần
có một số trường dạy nghề để trong những năm tới có thể đưa từ 30 đén 35% tổng
số học sinh học nghề vào các trường dạy nghề chính qui. Nhưng trong tình hình
hiện nay, Thành phố chưa có khả năng xây dựng trường học mới. Để đáp ứng yêu
cầu đào tạo ttrong năm 1977 và các năm sau, cần : 

- Chấn chỉnh lại các trường, lớp
sẵn có về tổ chức, máy móc, dụng cụ học nghề, nội dung chương trình, giáo viên,
v.v.. 

- Mở nhiều lớp bên cạnh xí
nghiệp. Ở đâu có xí nghiệp, có yêu cầu đào tạo, ở đấy có lớp dạy nghề. 

- Cải tạo, chấn chỉnh các trường
dạy nghề tư nhân, có kế hoạch sử dụng những trường dạy nghề tư nhân. 

3/ Lực lượng giáo viên dạy nghề
hiện nay còn thiếu nhiều. Các ngành, các cơ sở sản xuất cần tính toán yêu cầu
đào tạo năm 1977 và các năm sau để lên quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng giáo viên
dạy nghề. 

Sở Lao động cần có kế hoạch tổ
chức lớp bồi dưỡng giáo viên dạy nghề cho các ngành và các cơ sở sản xuất. Phấn
đầu có một trường đào tạo và bổ túc giáo viên dạy nghề với quy mô 200 học sinh.

Các ngành, các cơ sở sản xuất
cần rút một số cán bộ kỹ thuật có trình độ trung cấp, đại học lên làm giáo viên
lý thuyết, rút một số công nhân có tay nghề bậc 3, 4 lên làm giáo viên hướng
dẫn tay nghề. 

Tuyển chọn một số nhân viên kỹ
thuật có trình độ trung, đại học, số công nhân có tay nghề giỏi ngoài xã hội,
hiện nay chưa có công việc làm, có lý lịch rõ ràng, bồi dưỡng chính trị và sư
phạm dạy nghề để làm giáo viên dạy nghề. 

Cố gắng phấn đầu đạt tỷ lệ 1
giáo viên phụ trách 20 học sinh tại trường. 

Căn cứ yêu cầu của các ngành,
các cơ sở sản xuất, Bộ Tư lệnh Thành phố, Sở Thể dục thể thao cần có kế hoạch
cung cấp giáo viên chính trị, giáo viên quân sự, giáo viên thể dục thể thao cho
các trường, lớp dạy nghề. 

4/ Để giải quyết những yêu cầu
về đời sống, học tập và giảng dạy cho học sinh và giáo viên, các ngành, các cơ
sở sản xuất được áp dụng các chế độ, chính sách đối với giáo viên và học sinh
mà Bộ Lao động đã quy định. 

5/ Để bảo đảm các tiêu chuẩn,
chế độ, chính sách của Nhà nước về việc đào tạo nghề có chất lượng, bảo đảm
việc điều phối nhân lực hợp lý, cần thống nhất quản lý việc tuyển sinh học nghề
vào cơ quan lao động của thành phố. 

Sở Lao động cần bàn với các
ngành liên quan, có kế hoạch chấm dứt tình trạng tuyển sinh tùy tiện, ngang
tắt. 

6/ Việc bồi dưỡng nâng cao trình
độ nghề nghiệp cho đội ngũ công nhân kỹ thuật cần được coi trọng. 

Cần dấy lên phong trào rèn luyện
tay nghề trong các cơ sở sản xuất ; động viên người có tay nghề giỏi tham gia
dạy nghề. 

Các ngành, các cơ sở sản xuất
cần tiến hành điều tra trình độ nghề nghiệp công nhân trong ngành, tính toán cụ
thể để có kế hoạch bổ túc trong từng thời kỳ ; khi phát động phong trào, cần
phối hợp với các tổ chức công đoàn, thanh niên, phụ nữ, vận động đông đảo công
nhân tham gia. 

7/ Để có đủ khả năng quản lý,
chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng công nhân kỹ thuật, các ngành, các cơ sở
sản xuất cần tăng cường bộ máy chuyên trách công tác đào tạo bồi dưỡng công
nhân kỹ thuật. 

8/ Sở Lao động có trách nhiệm
hướng dẫn cụ thể các ngành, các cơ sở sản xuất thi hành có kết quả chỉ thị này,
đồng thời theo dõi đôn đốc, kiểm tra và báo cáo với Ủy ban nhân dân Thành phố. 

Các cơ quan khác như Ủy ban Kế
hoạch, Ban tổ chức chánh quyền, Sở Tài chính, Sở Vật tư, Sở Xây dựng, Sở Lương
thực, Sở Thương nghiệp, v.v.., căn cứ chức năng nhiệm vụ của mình, cố gắng tạo
điều kiện giúp đỡ các ngành, các cơ sở sản xuất thực hiện tốt chỉ thị này. 

 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Văn Đài--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 21/CT-UB năm 1977 về đẩy mạnh công tác đào tạo, bổ túc công nhân kỹ thuật do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 21/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Văn Đài
Ngay ban hanh: 14/05/1977
Ngay hieu luc: 14/05/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 42-CP về việc tăng cường công tác đào tạo và bồi dưỡng công nhân kỹ thuật do Hội đồng Chính ... (ID: 18666)

Van ban thay the:
  - Quyết định 6700/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật hết hiệu lực thuộc lĩnh vực khoa ... (ID: 90538)