UBND TỈNH HÀ TĨNH

SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 21/HD-SLĐTBXH

Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 02 năm 2014

 

HƯỚNG DẪN

ĐĂNG
KÝ HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TĨNH

Căn cứ Thông tư số 29/2011/TT-BLĐTBXH ngày 24/10/2011 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy
định về đăng ký hoạt động dạy nghề và tình hình thực tế
tại địa phương. Để tăng cường công tác quản lý chất lượng
dạy nghề, đảm bảo cho hoạt động dạy nghề được thực hiện theo đúng quy định của
pháp luật, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
đăng ký hoạt động dạy nghề trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh với
các nội dung như sau:

1. Đối tượng áp dụng

1.1. Các trường cao đẳng nghề, trường
trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề công lập, tư thục và có vốn đầu tư nước ngoài (sau đây gọi chung là cơ sở dạy nghề).

1.2. Trường đại học, trường cao đẳng,
trường trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở giáo dục khác
(sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục).

1.3. Doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (sau đây gọi chung là doanh nghiệp).

2. Hồ sơ đăng ký hoạt động dạy
nghề, mở lớp dạy nghề

2.1. Đối với các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề công lập và tư thục,
hồ sơ đăng ký hoạt động dạy nghề gồm:

a) Công văn đăng
ký hoạt động dạy nghề;

b) Báo cáo thực trạng về các điều
kiện đảm bảo cho hoạt động dạy nghề;

c) Riêng đối với trường cao đẳng nghề
công lập, phải có thêm: Bản sao điều lệ trường đã được phê
duyệt theo quy định;

d) Riêng đối với trường trung cấp
nghề và trung tâm dạy nghề trực thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của các tổ
chức chính trị - xã hội, phải có thêm:

- Bản sao quyết định thành lập trường
hoặc trung tâm;

- Bản sao điều lệ trường trung cấp
nghề hoặc quy chế trung tâm dạy nghề đã được phê duyệt theo quy
định;

e) Riêng đối với các cơ sở dạy
nghề thuộc UBND cấp huyện hoặc tổ chức đoàn thể trong hồ sơ bổ sung thêm văn bản đề
nghị của đơn vị chủ quản.

2.2. Đối với trường cao đẳng nghề,
trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề có vốn đầu tư nước ngoài, hồ sơ đăng
ký hoạt động dạy nghề được làm bằng tiếng Việt hoặc tiếng Việt và tiếng Anh,
gồm:

a) Công văn đăng ký hoạt động dạy nghề;

b) Bản sao Giấy phép đầu tư hoặc Quyết định thành lập trường, trung tâm;

c) Báo cáo thực trạng về các điều kiện đảm bảo cho hoạt động dạy nghề.

2.3. Đối với các cơ sở giáo dục và
doanh nghiệp, hồ sơ đăng ký gồm:

a) Công văn đăng ký hoạt động dạy
nghề;

b) Bản sao quyết
định thành lập;

c) Báo cáo thực trạng về các điều
kiện đảm bảo cho hoạt động dạy nghề;

d) Bản sao điều
lệ hoặc quy chế tổ chức hoạt động.

2.4. Đối với các lớp dạy nghề ngắn hạn (dưới 3 tháng): Hồ sơ đăng ký mở lớp dạy nghề gồm: công văn đăng ký mở lớp dạy
nghề; danh sách học viên; các hồ sơ chứng minh điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị, phương tiện dạy nghề, đội ngũ
giáo viên, chương trình, tài liệu dạy nghề theo quy định và văn bản đề nghị của UBND cấp huyện,
nơi đào tạo.

3. Trình tự, thủ tục đăng ký,
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề và mở lớp dạy nghề

3.1. Đối với trường cao đẳng nghề,
trường cao đẳng, trường đại học: Nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt
động dạy nghề tại Tổng cục Dạy nghề
theo quy định. Sau khi được Tổng cục dạy nghề cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động dạy nghề thì sao gửi cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội 01 bản kèm theo 01 bộ hồ
sơ để thực hiện quản lý theo quy định;

3.2. Đối với trường trung cấp nghề,
trung tâm dạy nghề, trường trung cấp chuyên nghiệp, các cơ sở giáo dục khác và
doanh nghiệp:

a) Có kế hoạch, lộ trình đăng ký theo
ngành nghề, năng lực của đơn vị; đăng ký mới hoặc đăng ký
bổ sung hoạt động dạy nghề lần sau ít nhất cách lần đăng
ký trước 6 tháng.

b) Nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động
dạy nghề, mở lớp dạy nghề tại Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội Hà Tĩnh.

c) Trong thời
hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra các điều
kiện đảm bảo cho hoạt động dạy nghề và cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
dạy nghề, mở lớp dạy nghề; trường hợp không cấp thì phải trả lời bằng văn bản,
nêu rõ lý do;

d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc,
kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội gửi bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động dạy nghề về Tổng cục Dạy nghề để thực hiện quản lý chung.

4. Điều kiện cấp giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động dạy nghề, mở lớp dạy nghề

4.1. Đối với các nghề đào tạo trình độ trung cấp nghề và cao đẳng nghề

a) Các nghề đăng ký hoạt động phải có trong danh mục nghề đào tạo do Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành;

b) Có cơ sở vật
chất phù hợp với nghề, quy mô, trình độ đào tạo và được thiết kế xây dựng theo
Tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam TCXD VN 60: 2003 “Trường dạy
nghề - Tiêu chuẩn thiết kế” được ban hành theo Quyết định
số 21/2003/QĐ-BXD ngày 28/7/2003 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng, cụ thể:

- Có đủ phòng học lý thuyết đáp ứng
quy mô đào tạo theo quy định. Lớp học lý thuyết không quá 35 học sinh, sinh
viên;

- Có phòng, xưởng thực hành đáp ứng
được yêu cầu thực hành theo chương trình dạy nghề. Lớp học thực hành không quá
18 học sinh, sinh viên.

c) Có đủ thiết bị dạy nghề theo quy
định đối với các nghề đào tạo đã có danh
mục thiết bị dạy nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành. Trường hợp các nghề chưa có quy
định về danh mục thiết bị dạy nghề, phải đảm bảo đủ thiết
bị dạy nghề theo quy định trong chương trình đào tạo, tương ứng quy mô đào tạo của các nghề đã
đăng ký;

d) Có đội ngũ
giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý đủ về số lượng, phù hợp với cơ cấu nghề
và trình độ đào tạo; đạt tiêu chuẩn, trình
độ chuyên môn, kỹ năng nghề và nghiệp vụ sư phạm dạy nghề; bảo đảm thực hiện mục tiêu, chương trình dạy nghề, trong đó:

- Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đổi
trên giáo viên, giảng viên quy đổi tối đa là 20 học sinh, sinh
viên trên 01 giáo viên, giảng viên;

- Tỷ lệ giáo viên,
giảng viên cơ hữu ít nhất là 70% trong tổng số giáo viên,
giảng viên đối với trường cao đẳng nghề, trường đại học,
trường cao đẳng, trường trung cấp nghề, trường trung cấp chuyên nghiệp công
lập; 50% trong tổng số giáo viên, giảng viên đối với trường cao đẳng nghề, trường đại học, trường cao
đẳng, trường trung cấp nghề, trường trung cấp chuyên nghiệp tư thục; phải có
giáo viên, giảng viên cơ hữu cho từng
nghề được tổ chức đào tạo;

đ) Có đủ chương trình dạy nghề chi
tiết được xây dựng trên cơ sở của chương trình khung do Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành.

4.2. Đối với các nghề đào tạo trình
độ sơ cấp nghề

a) Có cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề phù hợp với nghề, quy mô, trình độ đào tạo sơ cấp
nghề. Diện tích phòng học lý thuyết tối thiểu đạt 1,3 m2/01 học sinh quy đổi; diện tích phòng học thực hành tối
thiểu đạt 2,5 m2/ 01 học sinh quy đổi;

b) Có đội ngũ giáo viên đạt tiêu
chuẩn, trình độ chuyên môn, kỹ năng
nghề và nghiệp vụ sư phạm dạy nghề theo quy định của pháp
luật; đảm bảo tỷ lệ học sinh quy đổi trên giáo viên quy đổi tối đa là 20 học sinh trên 01 giáo viên; có giáo viên cơ hữu cho từng
nghề được tổ chức đào tạo;

c) Có đủ chương trình, học liệu dạy
nghề theo quy định.

4.3. Đối với đào tạo nghề ngắn hạn (dưới 3 tháng): để được cấp thông báo mở
lớp, phải có đủ các điều kiện sau:

a) Có đội ngũ
giáo viên hoặc người dạy nghề có chuyên môn, tay nghề, kinh nghiệm thực tế về
nghề sẽ tổ chức đào tạo; đã được bồi dưỡng kỹ năng dạy nghề cho lao động nông thôn và phải có ít
nhất 2 giáo viên hoặc người dạy nghề trực tiếp giảng dạy ở
1 lớp dạy nghề;

b) Có đủ cơ sở vật chất, thiết bị,
phương tiện dạy nghề phù hợp với nghề sẽ tổ chức đào tạo
và số lượng người học;

c) Có chương trình,
tài liệu dạy nghề của nghề sẽ tổ chức đào tạo được xây
dựng và phê duyệt phù hợp với đặc điểm, điều
kiện cụ thể theo yêu cầu sản xuất, kinh doanh hoặc quy trình sinh trưởng của
cây trồng, vật nuôi và điều kiện của người học ở từng
vùng, miền; chương trình đào tạo phải xác định rõ thời
gian đào tạo và thời gian thực học của từng nghề.

5. Thẩm quyền cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề, mở lớp dạy nghề

5.1. Tổng cục
trưởng Tổng cục Dạy nghề, Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
dạy nghề đối với trường cao đẳng nghề,
trường cao đẳng, trường đại học.

5.2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề đối
với trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề, trường trung
cấp chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác và doanh nghiệp; cấp thông báo mở lớp
đối với đào tạo nghề dưới 3 tháng.

6. Các trường hợp đăng ký bổ
sung hoạt động dạy nghề

Các cơ sở dạy
nghề, cơ sở giáo dục và doanh nghiệp đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy
nghề, phải thực hiện đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề trong các trường hợp sau:

6.1. Tăng quy mô tuyển sinh của từng
nghề đối với trình độ cao đẳng nghề; vượt từ 10% trở lên đối với trình độ trung cấp nghề, 20% trở lên đối với trình độ sơ cấp
nghề so với quy mô tuyển sinh đã ghi trong giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động dạy nghề.

6.2. Bổ sung nghề đào tạo.

6.3. Bổ sung
hoặc thay đổi trình độ đào tạo hoặc điều chỉnh quy mô tuyển sinh giữa các trình độ đào tạo và giữa
các nghề trong cùng nhóm nghề.

6.4. Chia, tách, sáp nhập hoặc có sự
thay đổi giấy phép đầu tư có liên quan đến nội dung ghi trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động dạy nghề.

6.5. Chuyển trụ
sở chính hoặc phân hiệu/cơ sở đào tạo khác đến nơi khác,
mà trụ sở chính hoặc phân hiệu/cơ sở đào tạo khác là nơi
trực tiếp tổ chức dạy nghề.

6.6. Thành lập phân hiệu/cơ sở đào
tạo mới mà có tổ chức hoạt động dạy nghề.

6.7. Mở thêm địa điểm dạy nghề mới
hoặc liên kết với các tổ chức, cá nhân để tổ chức hoạt động dạy nghề.

7. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt
động dạy nghề

7.1. Hồ sơ đăng
ký bổ sung hoạt động dạy nghề trong các trường hợp tại các Mục 6.1, 6.2, 6.3 và 6.4 của Hướng dẫn này bao gồm:

a) Công văn đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề;

b) Báo cáo đăng ký bổ sung hoạt động
dạy nghề;

c) Riêng đối với các cơ sở dạy nghề
thuộc UBND cấp huyện hoặc tổ chức
đoàn thể trong hồ sơ bổ sung thêm văn
bản đề nghị của đơn vị chủ quản.

7.2. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề trong các trường hợp tại các Mục 6.5, 6.6 và 6.7
của hướng dẫn này:

a) Đối với trường cao đẳng nghề, trường cao đẳng, trường đại học được thực hiện theo hướng dẫn tại Mục 7.1;

b) Đối với các
trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề; trường trung
cấp chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác và doanh nghiệp: Nếu
đơn vị trong tỉnh đăng ký bổ sung
hoạt động dạy nghề thì hồ sơ đăng ký
được thực hiện theo quy định tại Mục 7.1; nếu đơn vị ngoại
tỉnh đăng ký bổ sung hoạt động dạy
nghề trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh thì hồ sơ ngoài quy định
tại Mục 7.1, phải có thêm:

- Bản sao quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đầu tư;

- Bản sao quyết định bổ nhiệm hoặc
công nhận người đứng đầu cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục và
doanh nghiệp;

- Văn bản của cơ quan có thẩm quyền
về việc chuyển trụ sở chính/phân hiệu/cơ sở đào tạo khác hoặc thành lập phân hiệu/cơ sở đào
tạo, địa điểm đào tạo khác.

8. Trình tự, thủ tục, điều kiện
đăng ký và thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề

8.1. Trình tự, thủ
tục đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề được thực hiện như
sau:

a) Đối với các trường hợp quy định tại các Mục 6.1, 6.2, 6.3 và 6.4 Hướng dẫn này được thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định tại Mục 3 Hướng dẫn này;

b) Đối với các trường hợp quy định tại các Mục 6.5, 6.6 và 6.7 Hướng dẫn này thì trình tự, thủ
tục đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề như sau:

- Trường hợp thành lập phân hiệu/cơ
sở đào tạo, địa điểm đào tạo mới hoặc liên kết đào tạo
hoặc trụ sở chính/phân hiệu/cơ sở đào tạo, địa điểm đào tạo khác của cơ sở
dạy nghề, cơ sở giáo dục khác và doanh nghiệp chuyển đến nơi khác trong tỉnh thì trình tự, thủ tục đăng ký bổ sung hoạt
động dạy nghề được thực hiện theo quy định tại Mục 3 Hướng dẫn này;

- Trường hợp thành
lập phân hiệu/cơ sở đào tạo, địa điểm đào tạo mới hoặc liên kết đào tạo hoặc trụ
sở chính/phân hiệu/cơ sở đào tạo, địa
điểm đào tạo khác của trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề; trường trung cấp chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác và doanh nghiệp
chuyển đến nơi khác ngoài tỉnh với
trụ sở chính thì trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề; trường trung cấp chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác và doanh nghiệp phải gửi công văn thông báo cho cơ quan
nhà nước đã cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề
cho đơn vị và nộp hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt
động dạy nghề tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có phân hiệu/cơ sở đào tạo, địa điểm đào
tạo khác của đơn vị theo quy định tại
Mục 3.2, Hướng dẫn này.

8.2. Điều kiện đăng ký, thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ
sung hoạt động dạy nghề được thực hiện theo quy định tại các "Mục 4 và 5 Hướng dẫn này.

9. Nộp, thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động dạy nghề

9.1. Các cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục và doanh nghiệp đã được cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề phải nộp lại giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề cho cơ quan cấp giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề trong trường hợp chấm dứt
hoạt động.

9.2. Cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động dạy nghề có quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động dạy nghề đã cấp khi cơ sở dạy nghề, cơ sở giáo dục và doanh nghiệp bị tước quyền sử
dụng giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề theo quy định tại Nghị định số 116/2009/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dạy nghề.

10. Trách nhiệm của sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

10.1. Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức
thực hiện đăng ký hoạt động dạy nghề trên
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.

10.2. Tiếp nhận hồ sơ, tổ chức kiểm tra các điều kiện đảm bảo hoạt động dạy nghề,
cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký và đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề theo quy định.

10.3. Gửi bản sao giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề về Tổng cục Dạy nghề
theo quy định.

10.4. Định kỳ 6 tháng, hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Tổng cục Dạy nghề về tình hình đăng ký hoạt động dạy nghề trên địa bàn.

10.5. Thanh tra, kiểm tra việc tổ
chức thực hiện đăng ký hoạt động dạy nghề tại địa phương
theo quy định của pháp luật.

11. Trách nhiệm của Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan chủ quản của các cơ sở dạy nghề

11.1. Chỉ đạo cơ
sở dạy nghề thuộc quyền quản lý xây dựng kế hoạch, lộ trình đăng ký theo ngành
nghề, năng lực của đơn vị.

11.2. Khi cơ sở dạy nghề thuộc quyền
quản lý của cấp huyện có văn bản đề nghị cấp đăng ký hoạt
động dạy nghề, UBND cấp huyện, cơ quan chủ quản kiểm tra
các điều kiện về dạy nghề và có văn bản đề nghị cấp có thẩm quyền kiểm tra và
cấp đăng ký hoạt động dạy nghề theo quy định.

11.3. Chỉ đạo, thanh tra, kiểm tra
hoạt động dạy nghề trên địa bàn và báo cáo theo quy định.

12. Trách nhiệm của cơ sở dạy
nghề

12.1. Trong thời hạn 24 tháng kể từ
ngày có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đầu tư đối với các trường cao đẳng
nghề, 12 tháng đối với các trường trung cấp nghề và trung
tâm dạy nghề, phải thực hiện đăng ký
hoạt động dạy nghề; đăng ký mở lớp dạy nghề khi có nhu cầu và có đủ các điều kiện theo quy định.

12.2. Các cơ sở giáo dục, các doanh
nghiệp khi có đủ điều kiện tổ chức hoạt động dạy nghề theo quy định thì đăng ký hoạt động dạy nghề và chỉ được tuyển sinh dạy nghề sau
khi đã được cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động dạy nghề hoặc thông báo mở lớp (đối với đào tạo nghề dưới 3 tháng).

Trên đây là hướng
dẫn một số nội dung đăng ký hoạt động dạy nghề trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, các nội dung khác thực hiện theo Thông tư số
29/2011/TT-BLĐTBXH ngày 24/10/2011 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy
định về đăng ký hoạt động dạy nghề/.

 

 

Nơi nhận:

- Tổng cục dạy nghề (để b/c);

 - UBND tỉnh (để b/c);

 - Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Các cơ sở dạy nghề (để thực hiện);

 - Đ/c Giám đốc, các P. Giám đốc;

 - Lưu VP, DN.

KT. GIÁM ĐỐC

 PHÓ GIÁM ĐỐC

 Lê Thị Mai Hoa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 21/HD-SLĐTBXH năm 2014 về đăng ký hoạt động dạy nghề trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
So hieu: 21/HD-SLĐTBXH
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Lê Thị Mai Hoa
Ngay ban hanh: 24/02/2014
Ngay hieu luc: 24/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TĨNH
  - 1. Đối tượng áp dụng
  - 2. Hồ sơ đăng ký hoạt động dạy nghề, mở lớp dạy nghề
  - 3. Trình tự, thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề và mở lớp dạy nghề
  - 4. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề, mở lớp dạy nghề
  - 5. Thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề, mở lớp dạy nghề
  - 6. Các trường hợp đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề
  - 7. Hồ sơ đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề
  - 8. Trình tự, thủ tục, điều kiện đăng ký và thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề
  - 9. Nộp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề
  - 10. Trách nhiệm của sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan chủ quản của các cơ sở dạy nghề
  - 12. Trách nhiệm của cơ sở dạy nghề

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 116/2009/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dạy nghề (ID: 99742)
  - Quyết định 21/2003/QĐ-BXD ban hành Tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam TCXD VN 60 : 2003 "Trường dạy nghề - Tiêu ... (ID: 6467)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 29/2011/TT-BLĐTBXH quy định về đăng ký hoạt động dạy nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ... (ID: 130846)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động dạy nghề của Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp dạy nghề các huyện, thị xã, thành phố do Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái ban hành (ID: 104417)
  - Quyết định 61/2007/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 19/2003/QĐ-UB về Quy chế Quản lý hoạt động dạy nghề trên địa bàn thành phố Đà Nẵng do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 109506)
  - Quyết định 44/2007/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch đẩy mạnh hoạt động dạy nghề và giải quyết việc làm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2007-2010 (ID: 189236)