ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẠC LIÊU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 21/KH-UBND

Bạc Liêu, ngày 17
 tháng 02 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BẠC LIÊU NĂM 2023

Căn cứ Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế
- xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai
đoạn I: Từ năm 2021 đến năm 2025 (Quyết định số 1719/QĐ-TTg).

Căn cứ Thông tư số 15/2022/TT-BTC ngày 04/3/2022 của
Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: Từ năm 2021 đến năm 2025 (Thông
tư số 15/2022/TT-BTC).

Căn cứ Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND ngày
08/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu quy định chính sách hỗ trợ người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu giai
đoạn 2021 - 2025 (Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND).

Căn cứ Nghị quyết số 37/NQ-HĐND ngày 07/12/2021 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu phê duyệt Chương trình Việc làm tỉnh Bạc Liêu
giai đoạn 2021 - 2025.

Căn cứ Kế hoạch số 06/KH-UBND ngày 14/01/2021 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu triển khai, thực hiện Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND 
ngày 08/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu quy định chính sách hỗ trợ
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bạc
Liêu giai đoạn 2021 - 2025.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực
hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa
bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2023, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu

- Tiếp tục đẩy mạnh đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống
của người lao động và gia đình người lao động, góp phần đảm bảo an sinh xã hội,
thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh phát triển; đồng thời, tạo nguồn lao động có
chất lượng cao cho tỉnh trong thời gian tới.

- Trong năm đưa 300 lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; trong đó, ưu tiên người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người
dân tộc thiểu số, thân nhân của người có công với cách mạng, người bị thu hồi đất
nông nghiệp đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Chỉ tiêu

Chỉ tiêu phân bổ cho các huyện, thị xã, thành phố,
cụ thể như sau: 

- Thành phố Bạc Liêu: 40 lao động.

- Thị xã Giá Rai: 50 lao động. 

- Huyện Đông Hải: 50 lao động. 

- Huyện Hòa Bình: 40 lao động. 

- Huyện Vĩnh Lợi: 40 lao động.

- Huyện Phước Long: 40 lao động.

- Huyện Hồng Dân: 40 lao động.

Lưu ý: Chỉ tiêu trên chỉ tính đối
với số lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, không tính số lao động
đi thông qua người thân bảo lãnh không có hợp đồng.

II. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của các cấp ủy Đảng, sự quản lý của chính quyền đối với công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Các cấp ủy thường xuyên quan tâm chỉ đạo UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các ngành liên quan, quan tâm thực hiện việc đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, xem đây là nhiệm vụ quan trọng,
góp phần đảm bảo an sinh xã hội và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương,
cơ sở.

- UBND các cấp thường xuyên theo dõi, chỉ đạo việc
thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn với sự tham gia chủ động, tích cực của các ngành chức năng và các
tổ chức đoàn thể, đồng thời giao chỉ tiêu cụ thể cho từng đơn vị; phát huy hiệu
quả vai trò tham mưu của Ban Chỉ đạo đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng cấp huyện, cấp xã về công tác này.

2. Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tập huấn nâng cao năng lực và kiến thức về đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho cán bộ từ tỉnh đến cơ
sở, chú trọng việc đưa cán bộ về tư vấn trực tiếp đến với người lao động tại
xã, phường, thị trấn, khóm, ấp.

- Các tổ chức đoàn thể tăng cường lồng ghép nội
dung về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong các buổi
sinh hoạt định kỳ hàng tháng, nhất là Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội
Cựu chiến binh, Hội Nông dân,...

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền, giới thiệu
trên các phương tiện thông tin đại chúng về tác động tích cực của công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; xây dựng các chuyên
trang, chuyên mục, thông tin, tuyên truyền bằng nhiều hình thức: Bản tin, phóng
sự... về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Thực hiện tạo nguồn lao động
để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Xây dựng kế hoạch đào tạo ngoại ngữ, dạy nghề, bồi
dưỡng kiến thức cần thiết, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo nguồn cung
ứng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đáp ứng yêu cầu
ngày càng cao của thị trường lao động ngoài nước.

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, định hướng cho người
lao động học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Thường xuyên tổng hợp nhu cầu người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của địa phương, tạo điều kiện để các công
ty, doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng gặp gỡ người dân để tư vấn, giới thiệu lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Tạo điều kiện để các đơn vị có chức năng đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng liên kết với Trung tâm Dịch vụ
việc làm, các cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp để đào tạo ngành, nghề sát với
thực tế công việc của phía đối tác nước ngoài yêu cầu. Việc đào tạo cần được áp
dụng cả trước khi tuyển và sau khi trúng tuyển để người lao động có thể nhanh
chóng tiếp cận với công việc mới khi sang nước ngoài làm việc.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo Trung
tâm Dịch vụ việc làm xây dựng và duy trì mối liên hệ chặt chẽ với các công ty,
doanh nghiệp, đơn vị có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, tham gia tuyển chọn lao động địa phương và tạo nguồn lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống
thông tin thị trường lao động phục vụ công tác quản lý người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tổ chức thu thập, cập nhật, quản lý và phân tích,
dự báo thị trường lao động để có định hướng cho việc đào tạo, nâng cao nguồn
nhân lực phục vụ công tác đua người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

- Nâng cao hiệu quả cung ứng thông tin thị trường
lao động nước ngoài, nhu cầu tuyển dụng lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng cho các xã, phường, thị trấn để kịp thời thông tin đến Nhân dân, người
lao động tại địa phương.

- Thường xuyên thu thập, rà soát cung - cầu lao động,
nắm chặt tình hình nhu cầu cần tuyển của các doanh nghiệp và số lượng lao động
tại địa phương, phân loại cụ thể từng nhóm lao động để bố trí phù hợp.

5. Thực hiện chính sách hỗ trợ
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND ngày
08/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu quy định chính sách hỗ trợ người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu giai
đoạn 2021 - 2025. Cụ thể như sau:

a) Hỗ trợ không hoàn lại:

- Hỗ trợ theo Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND của
HĐND tỉnh:

+ Nhóm đối tượng 1 (gồm: Lao động thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo, thân nhân người có công với cách mạng, người dân tộc thiểu
số, hộ bị thu hồi đất nông nghiệp được quy định tại Thông tư số
09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15/6/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Bộ Tài chính): Hỗ trợ chi phí đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức
cần thiết, tiền ăn trong thời gian đào tạo, chi phí đi lại (lượt đi và về),
hỗ trợ tiền khám sức khỏe, làm thị thực (visa). Mức hỗ trợ là 13.000.000 đồng/lao
động xuất cảnh (hỗ trợ 01 lần/lao động).

+ Nhóm đối tượng 2 (lao động khác ngoài các đối
tượng quy định tại Nhóm đối tượng 1): Mức hỗ trợ là 4.000.000 đồng/lao động
xuất cảnh (hỗ trợ 01 lần/lao động), gồm các chi phí: Đào tạo nghề, ngoại
ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, tiền ăn trong thời gian đào tạo, chi phí đi
lại (lượt đi và về), hỗ trợ tiền khám sức khỏe, làm thị thực (visa).

- Hỗ trợ theo Chương trình mục tiêu quốc gia phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi:

Đối tượng, mức hỗ trợ, hình thức hỗ trợ theo quy định
tại điểm c mục 5 Phần III Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021 của Thủ tướng
Chính phủ và Điều 25 Thông tư số 15/2022/TT-BTC ngày 04/3/2022 của Bộ Tài
chính.

b) Hỗ trợ cho vay chi phí xuất cảnh đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng:

- Điều kiện vay vốn: Có hợp đồng lao động ký với
doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài hoặc tổ chức, đơn vị sự
nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; có lịch xuất
cảnh của người lao động, được doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài xác nhận; cư trú hợp pháp tại địa phương nơi ngân hàng cho vay. Ngoài ra,
còn thực hiện theo hướng dẫn thủ tục, hồ sơ của ngân hàng nơi cho vay theo quy
định.

- Mục đích sử dụng vốn vay: Vốn vay được sử dụng
vào việc chi trả các chi phí, lệ phí hợp pháp cần thiết để đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng lao động đã ký giữa bên tuyển dụng và người lao động gồm:
Phí tư vấn hợp đồng, phí đặt cọc, vé máy bay một lượt từ Việt Nam đến nước mà
người lao động đến làm việc, chi phí cần thiết khác tại hợp đồng lao động.

- Mức cho vay chi phí đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng ký kết giữa người lao động và doanh nghiệp dịch vụ, tổ chức sự nghiệp
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Cụ thể như sau:

+ Nhóm đối tượng 1: Được vay tín chấp tại Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, mức vay 100% chi phí khi tham gia đi làm việc
ở nước ngoài; đối với chi phí vay vượt quá 100 triệu đồng thì phần chi phí vượt
sẽ cho vay từ nguồn ngân sách địa phương ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh.

+ Nhóm đối tượng 2: Được vay tín chấp tại Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh từ nguồn ngân sách địa phương ủy thác qua Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, mức vay 50% chi phí khi tham gia đi làm
việc ở nước ngoài; vay tại Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tỉnh, mức vay và điều kiện bảo đảm tiền vay theo quy định của Ngân hàng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam theo từng thời kỳ (mức cho vay
ít nhất 30% chi phí khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài); số tiền còn lại
20% của tổng mức chi phí đi lao động làm việc ở nước ngoài thì người lao động tự
lo.

- Được chia làm 02 giai đoạn cho vay như sau:

+ Giai đoạn 1: Giải ngân tối đa 30 triệu đồng/lao động
từ nguồn ngân sách địa phương ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh hoặc Quỹ quốc gia về việc làm sau khi người lao động trúng tuyển đơn hàng
và được doanh nghiệp hoặc tổ chức sự nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài thông báo chính thức bằng văn bản.

+ Giai đoạn 2: Giải ngân phần chi phí còn lại trong
hợp đồng ký giữa người lao động với doanh nghiệp hoặc tổ chức sự nghiệp đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài (hoặc văn bản thông báo chi phí xuất cảnh
của tổ chức sự nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài) sau khi
người lao động có visa và có thông báo xuất cảnh.

6. Tăng cường công tác quản lý,
kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa các Sở,
Ngành, địa phương với doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng. Định kỳ hàng quý tổ chức đánh giá kết quả công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thường xuyên trao đổi thông tin để
nghe các ý kiến phản hồi, từ đó có những giải pháp điều chỉnh phù hợp nhằm thực
hiện tốt công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
mang lại hiệu quả thiết thực cho lao động địa phương.

- Chính quyền các cấp thường xuyên chỉ đạo kiểm
tra, giám sát, theo dõi đối với các tổ chức, cá nhân thông tin tuyên truyền về
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài không đúng quy định để ngăn ngừa, xử lý kịp
thời các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng, đồng thời khen thưởng, động viên các cơ quan, đơn vị,
địa phương và doanh nghiệp thực hiện tốt công tác này.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí hỗ trợ lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 15/2020/NQ-HĐND của
Hội đồng nhân dân tỉnh; kinh phí từ Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển
kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi được cấp thẩm quyền
phân bổ và các quy định có liên quan khác.

2. Kinh phí tổ chức tuyên truyền: Giao Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm
định trình UBND tỉnh quyết định trên cơ sở ngân sách tỉnh giải quyết theo nhiệm
vụ chi được giao và khả năng cân đối ngân sách.

3. Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ
theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động xây dựng kế hoạch và kinh phí thực
hiện chi từ nguồn ngân sách Nhà nước cấp trong dự toán hàng năm.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với các Sở, Ngành, địa phương
liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố rà
soát, tổng hợp lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Lựa chọn các công ty, doanh nghiệp, đơn vị có được
cơ quan thẩm quyền cấp giấy phép và có đủ năng lực hoạt động trong lĩnh vực đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phối hợp với UBND các
huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị tham gia đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng, các cơ sở đào tạo để tổ chức thông tin, tuyên truyền,
tuyển chọn người lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp cùng các Sở, Ngành liên quan tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng. Ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi lừa đảo, tiêu cực
để bảo vệ quyền lợi của người lao động.

- Hướng dẫn, tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ
không hoàn lại đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
theo quy định.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bố trí kinh phí để thực hiện kế hoạch
theo khả năng cân đối và quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các Sở, Ngành, địa phương liên quan tổ
chức lồng ghép chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2023; vận động nguồn cho các
chương trình, dự án về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Sở Tư pháp

Chỉ đạo thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định. 

5. Sở Y tế

Chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh tổ chức khám và chứng
nhận sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định.

6. Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch,
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bạc Liêu

Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, phổ biến
chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước về mục
đích, ý nghĩa của công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng để người lao động biết đăng ký tham gia; đồng thời, tạo bước chuyển biến mới
về nhận thức và nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp trong việc thực hiện
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm định hướng nghề nghiệp cho
học sinh trung học phổ thông, nhất là học sinh cuối cấp có nhu cầu đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng biết để đăng ký tham gia.

8. Các trường Đại học, Cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho sinh viên, học viên đang
theo học, nhất là sinh viên, học viên cuối khóa có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng biết để đăng ký tham gia.

9. Công an tỉnh

- Tổ chức chỉ đạo lực lượng Công an các cấp nắm tình
hình các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến lĩnh vực đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài nhằm phòng ngừa, phát hiện và kịp thời xử lý các hành
vi vi phạm pháp luật, các quy định của Nhà nước và địa phương.

- Tạo điều kiện thuận lợi trong việc cấp hộ chiếu
cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đúng quy định của
pháp luật.

- Chỉ đạo điều tra, xử lý đối với những trường hợp
phát hiện có dấu hiệu tội phạm theo quy định của pháp luật.

10. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho số quân nhân chuẩn bị xuất
ngũ, đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự hàng năm có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng biết để đăng ký tham gia.

11. Các Sở, Ngành có liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, chỉ đạo hướng
dẫn các đơn vị thuộc quyền quản lý hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động
được sớm hoàn thành các thủ tục để đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
Tỉnh Đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Nông dân tỉnh

Hướng dẫn Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể chính
trị - xã hội các huyện, thị xã, thành phố vận động Nhân dân, đoàn viên, hội
viên tích cực tham gia thực hiện Kế hoạch này có hiệu quả tại địa phương, cơ sở;
đồng thời, căn cứ vào nội dung Kế hoạch này xây dựng kế hoạch phối hợp thực hiện
và định kỳ thông tin, báo cáo tình hình thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

13. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh,
Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh

- Hướng dẫn, chỉ đạo các Phòng Giao dịch ngân hàng
tại các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn, tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định hồ
sơ và giải ngân vốn vay cho người lao động, thực hiện công tác thu hồi vốn, lãi
theo quy định.

- Định kỳ hàng quý (vào ngày 30 tháng cuối quý)
hoặc theo yêu cầu đột xuất các ngân hàng báo cáo tình hình cho vay vốn đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội).

14. UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện phù hợp với
tình hình thực tế của địa phương. Bố trí kinh phí để tổ chức thực hiện nội dung
theo Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tiến hành tổng hợp, rà soát lao động của địa phương có nhu cầu đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng để phối hợp với các doanh nghiệp, đơn vị có chức
năng tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động
tham gia đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Căn cứ tình
hình thực tế của địa phương, mỗi huyện, thị xã, thành phố tổ chức ít nhất 02 cuộc
tư vấn với số lượng từ 50 lao động trở lên, thời gian thực hiện trước tháng 5
năm 2023.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm và các doanh nghiệp, đơn vị có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động tham gia đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trên cơ sở hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các Sở, Ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố báo cáo UBND tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để tổng hợp trước ngày 20/6/2023 (báo cáo 06
tháng) và trước ngày 20/12/2023 (báo cáo năm).

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu
trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của các Sở, Ngành,
địa phương về các nội dung của Kế hoạch; báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Kế
hoạch trước ngày 30/6/2023 (báo cáo 06 tháng) và trước ngày 31/12/2023 (báo
cáo năm).

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc,
các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để xem xét, chỉ đạo.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023, đề nghị các Sở,
Ngành, đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động xây dựng
Kế hoạch triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TT. Tỉnh ủy;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - CT, PCT Duy;

 - CVP, PCVP XP;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, (H-KH10).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Thanh Duy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 21/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2023
So hieu: 21/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bạc Liêu
Nguoi ky: Phan Thanh Duy
Ngay ban hanh: 17/02/2023
Ngay hieu luc: 17/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẠC LIÊU NĂM 2023
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, sự quản lý của chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Thực hiện tạo nguồn lao động để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động phục vụ công tác quản lý người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Thực hiện chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 6. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 15/2022/TT-BTC quy định về quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu ... (ID: 507026)
  - Nghị quyết 37/NQ-HĐND năm 2021 về phê duyệt Chương trình Việc làm tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 518054)
  - Quyết định 1719/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng ... (ID: 491217)
  - Nghị quyết 15/2020/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp ... (ID: 460242)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 65/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 557697)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2022 (ID: 504121)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)