BỘ
 TÀI CHÍNH-BỘ Y TẾ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 22-TT/LB

Hà
 Nội , ngày 04 tháng 10 năm 1986

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

CỦA BỘ Y TẾ - TÀI CHÍNH SỐ 22-TT/LB NGÀY 4-10-1986 VỀ
SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ CHỈ TIÊU CHO CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y KHOA

Để phù hợp với tình hình giá cả
hiện nay, Liên Bộ Y tế - Tài chính sửa đổi mức chi tiêu cho công tác giám định
y khoa và mức thù lao cho cán bộ kiêm nhiệm công tác giám định như sau: 

I.
ĐỊNH MỨC KINH PHÍ CHI TIÊU CHO MỘT LẦN GIÁM ĐỊNH Y KHOA 

1. Đối tượng được
giám định:

- Công nhân viên chức Nhà nước bị
mất sức lao động, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thương binh, bệnh binh
được Hội đồng giám định y khoa khám và lập hồ sơ giám định tỷ lệ mất sức lao động,
tỷ lệ thương tật.

- Các xã viên hợp tác xã tiểu thủ
công nghiệp bị mất sức lao động hoặc bệnh nghề nghiệp cần được giám định do hợp
tác xã giới thiệu đến.

2. Định mức chi giám định y khoa
bình quân cho đối tượng nói trên là 25đ/1 lần/người để chi các khoản về nghiệp
vụ giám định như:

a) Chi về chụp X quang như chi về
tiền mua phim X quang; còn chi về hoá chất rửa phim và hoá chất xét nghiệm sẽ
tính vào định mức chi giường bệnh.

b) Chi về văn phòng phẩm, bưu
phí, sổ sách giám định, in giấy tờ hồ sơ về giám định như phiếu khám bệnh, bệnh
án, biên bản giám định, phiếu xét nghiệm...

c) Chi về nước uống, báo chí cho
đối tượng được giám định, xà phòng cho giám định viên.

d) Chi về thù lao cho giám định
viên kiêm nhiệm và uỷ viên chính sách (quy định cụ thể ở phần III dưới đây). 

II.
CÁC KHOẢN CHI KHÁC

(Không tính vào định mức chi
giám định y khoa) gồm :

1. Chi về lương, phụ cấp, trợ cấp
cho các biên chế chuyên trách công tác ở các tổ, phòng giám định y khoa thuộc
Phòng, Y tế quận, huyện, Sở Y tế hoặc các bệnh viện huyện, quận, khu vực, bệnh
viện tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương. Các khoản chi này được
xác định theo số biên chế được duyệt và cấp phát ngoài định mức chi bình quân
giường bệnh.

2. Chi về công tác phí như xăng,
xe, tập huấn cho công tác giám định y khoa, chi về mua sắm tài sản, sửa chữa
nhà cửa, trang bị phương tiện làm việc phục vụ cho công tác giám định, hàng năm
phải có dự toán và được xét, cấp ngoài định mức chi bình quân giường bệnh. 

III.
MỨC THÙ LAO HÀNG THÁNG CHO CÁN BỘ KIÊM NHIỆM CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y
KHOA 

A. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG, BAO GỒM:

1. Cán bộ chuyên
môn y tế:

a) Các cán bộ chuyên môn y tế
thuộc biên chế của Phòng Y tế, Sở Y tế, các bệnh viện quận, huyện, tỉnh, thành
phố và đặc khu trực thuộc Trung ương, các phòng khám khu vực, ngoài công tác
chính của mình tại các đơn vị nói trên phải kiêm nhiệm làm thêm công việc của
giám định y khoa như Chủ tịch, Phó chủ tịch Hội đồng trực tiếp khám giám định tại
các chuyên khoa nội, ngoại, tai mũi họng, mắt X quang, tâm thần, thần kinh, bệnh
nghề nghiệp, v.v... các kỹ thuật viên chiếu chụp X quang, xét nghiệm viên,...

b) Về mức định suất được hưởng:
Có 3 mức định suất:

- Mức 5 định suất áp dụng cho
các tổ và Hội đồng Giám định y khoa khám được dưới 1000 lượt/người/năm, trong
đó có 3 định suất cho cán bộ chuyên môn trung cao cấp và 2 định suất cho kỹ thuật
viên.

- Mức 8 định suất áp dụng cho
các Hội đồng khám được từ 1000 đến 3000 lượt/người/năm, trong đó có 5 định suất
cho cán bộ chuyên môn trung cao cấp và 3 định suất cho kỹ thuật viên.

- Mức 11 định suất áp dụng cho
các Hội đồng khám được từ trên 3000 đến 5000 lượt/người/năm, trong đó có 1 định
suất cho cán bộ chuyên môn trung cao cấp và 4 định suất cho kỹ thuật viên.

Trường hợp ở địa phương có số lượng
người khám trên 5000 lượt/người/năm thì cứ 1000 lượt người khám được tăng thêm
1 định suất, nhưng không vượt quá 14 định suất được hưởng.

2. Cán bộ các ngành là uỷ viên
chính sách:

Cán bộ của các ngành Thương binh
xã hội, Công đoàn, Lao động là uỷ viên chính sách thường xuyên tham gia trong
các phiên họp, các buổi khám giám định của Hội đồng Giám định Y khoa tỉnh,
thành phố. 

B. MỨC THÙ LAO

1. Đối với cán bộ
kiêm nhiệm là bác sĩ, dược sĩ cao cấp 40đ/người/tháng.

2. Chủ tịch, Phó chủ tịch Hội đồng
và uỷ viên chính sách: 40 đ/ người/ tháng.

3. Đối với cán bộ kiêm nhiệm là
y sĩ, dược sĩ, y tá trung cấp, kỹ thuật viên trung cấp 25 đ/người/tháng.

4. Đối với cán bộ kiêm nhiệm là
y tá, kỹ thuật viên sơ cấp 20 đ/người/ tháng.

Mức thù lao này còn được tính cộng
thêm khoản phần trăm phụ cấp chênh lệch giá sinh hoạt theo vùng theo Quyết định
số 86-CT ngày 4-4-1986 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và được tính trả hàng
tháng cho cán bộ thuộc đối tượng nói trên. 

IV.
MỨC THU LỆ PHÍ GIÁM ĐỊNH Y KHOA 

Để tạo thêm nguồn
kinh phí cho công tác giám định y khoa, Liên bộ tạm thời quy định mức thu lệ
phí giám định y khoa như sau:

1. Công nhân, viên chức Nhà nước
bị mất sức lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được cơ quan, xí nghiệp
giới thiệu đến Hội đồng giám định y khoa khám và lập hồ sơ giám định lần đầu phải
nộp khoản lệ phí giám định là 25 đ/lần/người. Khoản chi này được trừ vào lợi
nhuận để lại trước khi phân phối cho các quỹ xí nghiệp (đối với đơn vị sản xuất,
kinh doanh (hoặc quyết toán vào chi ngân sách (mục VI chi về công tác xã hội đối
với cơ quan hành chính sự nghiệp).

2. Xã viên hợp tác xã tiểu thủ
công nghiệp bị mất sức lao động, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hợp
tác xã giới thiệu đến Hội đồng giám định y khoa khám và lập hồ sơ giám định phải
nộp khoản lệ phí giám định là 25đ/lần/người. Khoản chi này do hợp tác xã đài thọ.

V.
CẤP PHÁT VÀ QUẢN LÝ KINH PHÍ CHI TIÊU CHO CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y
KHOA

1. Đối với Hội đồng giám định y
khoa gắn liền với bệnh viện, các khoản thu lệ phí giám định đều do bệnh viện
thu, các khoản chi cho công tác giám định nêu ở phần I và phần II đều do bệnh
viện tiến hành lập, dự toán, được Sở Y tế cấp phát quyết toán và theo dõi quản
lý riêng.

Đối với Hội đồng giám định y
khoa trực thuộc Phòng Y tế, Sở Y tế, các khoản thu lệ phí giám định do Phòng Y
tế và Sở Y tế thu và lập dự toán thu, chi toàn bộ và quyết toán riêng khoản
kinh phí này.

2. Căn cứ vào kế hoạch giám định,
định mức chi, mức thu lệ phí... Hội đồng giám định y khoa quận, huyện, khu vực
(ở những nơi đã thành lập Hội đồng giám định y khoa quận, huyện) tỉnh, thành phố
và đặc khu trực thuộc Trung ương phải lập dự toán thu, chi hàng quý, năm gửi bệnh
viện để tổng hợp cùng với dự toán chi của bệnh viện gửi Sở Y tế, Sở Tài chính
xét cấp kinh phí.

3. Cơ quan Tài chính căn cứ vào
dự toán thu, chi giám định y khoa được duyệt, tiến hành cấp phát kinh phí hàng
quý cho bệnh viện hoặc cho Hội đồng giám định y khoa để bảo đảm nhu cầu chi
tiêu cho công tác giám định y khoa.

4. Các khoản thu về lệ phí giám
định y khoa được giữ lại ở bệnh viện quận, huyện (ở nơi đã thành lập Hội đồng
giám định y khoa quận, huyện) và bệnh viện tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc
Trung ương (nơi gắn liền với bệnh viện) hoặc Hội đồng giám định y khoa thuộc
Phòng Y tế, Sở Y tế và trừ vào khoản kinh phí cấp phát hàng năm (ngân sách chỉ
cấp phần chênh lệch) để bổ sung thêm vào kinh phí chi tiêu cho công tác này.
Các bệnh viện và Hội đồng giám định y khoa phải mở tài khoản và sổ sách theo
dõi, quản lý cho chặt chẽ và chi tiêu theo đúng chế độ chính sách hiện hành và
theo định mức chi được duyệt. 

VI. ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH 

Thông tư này thi
hành từ ngày 1-10-1986, các văn bản trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.

Lý
 Tài Luận

(Đã
 ký)

Phạm
 Song

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 22-TT/LB năm 1986 sửa đổi chế độ chi tiêu cho công tác giám định y khoa do Bộ Y tế - Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 22-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Bộ Y tế
Nguoi ky: Lý Tài Luận, Phạm Song
Ngay ban hanh: 04/10/1986
Ngay hieu luc: 01/10/1986
Ngay dang: 15/11/1986
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/12/1987


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ CỦA BỘ Y TẾ - TÀI CHÍNH SỐ 22-TT/LB NGÀY 4-10-1986 VỀ SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ CHỈ TIÊU CHO CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y KHOA
  - I. ĐỊNH MỨC KINH PHÍ CHI TIÊU CHO MỘT LẦN GIÁM ĐỊNH Y KHOA
  - II. CÁC KHOẢN CHI KHÁC
  - III. MỨC THÙ LAO HÀNG THÁNG CHO CÁN BỘ KIÊM NHIỆM CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y KHOA
  - IV. MỨC THU LỆ PHÍ GIÁM ĐỊNH Y KHOA
  - V. CẤP PHÁT VÀ QUẢN LÝ KINH PHÍ CHI TIÊU CHO CÔNG TÁC GIÁM ĐỊNH Y KHOA
  - VI. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư liên bộ 30-TT/LB năm 1987 sửa đổi chế độ chi tiêu cho công tác giám định y khoa do Bộ Tài chính - ... (ID: 37455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 2-TT/LB năm 1982 sửa đổi định mức kinh phí chi tiêu cho công tác giám định y khoa do Bộ Tài chính - Bộ Y tế ban hành (ID: 43912)