CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 220-CT

Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 1984

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 220-CT NGÀY 9-6-1984 VỀ VIỆC CHO CÁN BỘ, NHÂN VIÊN CỦA ĐẠI SỨ QUÁN VÀ CÁC CƠ QUAN ĐẠI DIỆN KHÁC CỦA TA TẠI LÀO VÀ CĂM PU CHIA ĐƯỢC VỀ NƯỚC NGHỈ PHÉP GIỮA NHIỆM KỲ.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981;
Căn cứ Nghị định số 105-CP ngày 12-6-1965 của Hội đồng chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ Ngoại giao, sau khi tham khảo ý kiến của Bộ Tài chính và Uỷ ban hợp tác kinh tế - văn hoá với Lào và Căm pu chia.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1.- Nay quy định chế độ nghỉ phép giữa nhiệm kỳ cho cán bộ, nhân viên công tác tại Lào và Căm-pu-chia như sau:

1. Những cán bộ, nhân viên các ngành có nhiệm kỳ công tác dài hạn (từ 3 năm trở lên) ở hai Đại sứ quán và các cơ quan đại diện khác của ta tại Lào và Căm-pu-chia được về nghỉ phép một lần vào giữa nhiệm kỳ.

- Nếu trong nửa đầu của nhiệm kỳ công tác mà được triệu tập về nước dự hội nghị, báo cáo công tác, hoặc học tập thì được kết hợp nghỉ phép. Nếu vì yêu cầu công tác, không về nghỉ phép giữa nhiệm kỳ, thì khi hết nhiệm kỳ công tác sẽ được nghỉ bù.

- Cán bộ, nhân viên khi hết nhiệm kỳ công tác, nếu có quyết định gia hạn từ 2 năm trở lên, thì được về nước nghỉ phép trước khi sang nhiệm kỳ mới. Nếu được gia hạn dưới 2 năm thì không được về nước nghỉ phép nữa mà sẽ được bố trí nghỉ thêm khi hết hạn công tác.

2. Thời gian nghỉ phép mỗi lần ở trong nước là 20 ngày (không tính ngày chủ nhật và ngày nghỉ lễ). Trong thời gian nghỉ phép, nếu cơ quan triệu tập đi họp hoặc đi công tác đột xuất thì cán bộ, nhân viên sẽ được nghỉ bù.

3. Nếu cán bộ, nhân viên do bận công tác mà suốt nhiệm kỳ không thể về nước nghỉ phép được thì vợ hoặc chồng ở trong nước, nếu được cơ quan chủ quản (của người vợ hoặc chồng), Ban Tổ chức Trung ương hoặc Bộ Nội vụ nhất trí thì được thăm chồng hoặc vợ một lần tại Lào và Căm-pu-chia. Thời gian ở thăm không quá 1 tháng.

4. Khi về nước nghỉ phép, cán bộ, nhân viên được cơ quan đài thọ tiền vé ô-tô, tầu hoả hoặc máy bay cả đi và về, tiền ăn theo chế độ công tác phí. 

- Những ngày ở trong nước, cán bộ và nhân viên được lĩnh nguyên lương, kể cả các loại phụ cấp bằng tiền Việt Nam.

- Những cán bộ, nhân viên không về nước nghỉ phép, vợ hoặc chồng ở trong nước ra thăm thì cơ quan cung cấp tiền tàu, xe, vé máy bay cả đi và về, đại sứ quán hoặc các cơ quan có thẩm quyền của ta cho đổi một số tiền Riel (Căm-pu-chia) hoặc tiền Kíp (Lào), theo mức lương tối thiểu đủ để ăn trong những ngày ở thăm.

Điều 2.- Bộ trưởng Tổng thứ ký Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng các Bộ, Chủ nhiệm các Uỷ ban Nhà nước và thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ban hành.

 

Tố Hữu 

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 220-CT năm 1984 về việc cho cán bộ, nhân viên đại sứ quán và các cơ quan đại diện khác của ta tại Lào và Campuchia được về nước nghỉ phép giữa nhiệm kỳ do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 220-CT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 09/06/1984
Ngay hieu luc: 09/06/1984
Ngay dang: 31/07/1984
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng 1981 (ID: 36958)