ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 220/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 09 tháng 10 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG, CHỐNG BỆNH NGHỀ
NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2020 - 2030 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Căn cứ Chỉ thị số
29-CT/TW ngày 18 tháng 9 năm 2013 của Ban Chấp hành
Trung ương về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế;

Căn cứ Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày
31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Tăng cường công
tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới;

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020 -
2030;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai
đoạn 2020 - 2030 tỉnh Thừa Thiên Huế như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung: Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho người lao động, khuyến khích
lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi làm việc, phòng, chống bệnh, tật và bệnh
nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào
sự phát triển bền vững của tỉnh.

2. Mục
tiêu cụ thể

a) Từng bước xây dựng và hoàn thành
cơ sở dữ liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tỉnh vào năm 2025
và kết nối với hệ thống dữ liệu quốc
gia vào năm 2030.

b) Quản lý cơ sở lao động có yếu tố
có hại gây bệnh nghề nghiệp: Quản lý được 50% số cơ sở lao động vào năm 2025 và
đạt 80% vào năm 2030.

c) Kiểm tra công tác quan trắc môi
trường lao động: Kiểm tra 30% cơ sở lao động có yếu tố có
hại gây bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động
có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao
động theo quy định vào năm 2025.

d) Đến năm 2025, lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu
tại y tế cơ sở.

đ) Quản lý sức khỏe người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả người lao động
tiếp xúc với amiăng): 50% người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống
và được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm
2030.

e) Đến năm 2025: 100% người lao động
tiếp xúc với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ sở
lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo
quy định.

g) 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị và phục hồi
chức năng.

h) Đến năm 2030:
100% người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung cấp
dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ
(lao động nữ).

i) Đến năm 2025
giảm 15% các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các cơ sở lao động và đến năm
2030 giảm 25% so với giai đoạn 2010 - 2018.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI

1. Phạm vi và đối tượng: Kế hoạch được triển khai trên toàn tỉnh, bao gồm các cơ sở lao động,
người sử dụng lao động, người lao động; ưu tiên các cơ sở lao động nhỏ, vừa,
khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao tuổi và lao động
không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện: Từ 2021 đến 2030.

III. CÁC GIẢI PHÁP
VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo,
phối hợp liên ngành

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo,
phối hợp của các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương, giữa các cơ quan
có liên quan, các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp,
tổ chức phi chính phủ trong triển khai thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch.

b) Huy động sự tham gia của toàn hệ
thống chính trị, các Sở, ngành, địa phương, các cơ quan, cộng đồng doanh nghiệp,
tổ chức đoàn thể xã hội, cộng đồng dân cư để thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch.

2. Hoàn thiện hệ thống chính sách
pháp luật

a) Rà soát, điều chỉnh, bổ sung, hoàn
thiện hệ thống văn bản pháp luật, cơ chế chính sách về y tế lao động, vệ sinh
lao động.

b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra và giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác vệ sinh
lao động, chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp,
điều trị, phục hồi chức năng.

3. Tăng cường hệ thống cung cấp dịch
vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa

a) Đầu tư, nâng cấp trang thiết bị,
cơ sở vật chất và nhân lực cho hệ thống kiểm chuẩn - tham chiếu đảm bảo chất lượng
quan trắc môi trường lao động, giám sát sức khỏe, sàng lọc, phát hiện, chẩn
đoán sớm bệnh nghề nghiệp; sơ cấp cứu tại nơi làm việc; điều trị, giám định, phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

b) Hoàn thiện các hướng dẫn chuyên
môn kỹ thuật; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vệ sinh lao động, giới
hạn tiếp xúc nghề nghiệp, khám chẩn đoán, điều trị và phục hồi chức năng tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Tăng cường đào tạo nâng cao năng lực
quản lý và chuyên môn cho đội ngũ cán bộ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ theo từng
mục tiêu của Kế hoạch; ưu tiên đào tạo lại cho cán bộ y tế cơ sở, y tế tại cơ sở
lao động về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

d) Triển khai tin học hóa các hoạt động
quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động;

đ) Củng cố tổ chức y tế cơ sở thực hiện
dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát yếu tố có hại tại nơi làm
việc.

e) Xây dựng hướng dẫn thực hiện dịch
vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, quản lý yếu tố có hại, hồ sơ sức khỏe cá
nhân; nâng cao sức khỏe người lao động tại tuyến cơ sở cho doanh nghiệp nhỏ, vừa,
làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động.

g) Phòng chống hiệu quả các bệnh nghề
nghiệp tại một số ngành, nghề (bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành y tế,
nông nghiệp; bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ khí, chế tạo máy; bệnh
amiăng nghề nghiệp trong ngành xây dựng; bệnh nhiễm độc hóa chất nghề nghiệp
trong ngành sản xuất da giầy, hóa chất, linh kiện điện tử; bụi phổi nghề nghiệp
trong các ngành khai thác mỏ, cơ khí, luyện kim, ...); giảm thiểu tiếp xúc với
yếu tố có hại tại các cơ sở lao động có nguy cơ.

h) Đánh giá các yếu tố vệ sinh lao động
và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới; kiểm tra và quản lý
thông tin các cơ sở có sử dụng amiăng, thực hiện giám sát, quan trắc môi trường
lao động, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề
nghiệp hằng năm theo quy định; cập nhật hồ sơ quốc gia đối với các bệnh liên
quan đến amiăng tại các Trung tâm ghi nhận ung thư trên toàn quốc.

i) Rà soát và xây dựng hướng dẫn cho
các vấn đề: (i) sức khỏe lao động nữ trong khu công nghiệp, (ii) khám chữa bệnh
ngoài giờ cho người lao động và chi trả chế độ bệnh nghề nghiệp cho người lao động;
(iii) hệ thống y tế lao động tại các tuyến bao gồm cả cơ sở sản xuất kinh
doanh; (iv) sử dụng kinh phí cho công tác dự phòng bệnh nghề nghiệp từ quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; (v) chăm sóc sức khỏe cho người lao động
không có hợp đồng lao động, người lao động cao tuổi.

k) Nâng cao năng lực sơ cấp cứu tại
nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp
và tai nạn lao động.

4. Về truyền thông và vận động xã
hội

a) Thiết lập hệ thống thông tin truyền
thông và củng cố mạng lưới truyền thông giáo dục sức khỏe từ trung ương tới địa
phương.

b) Phổ biến, tuyên truyền các chủ
trương, chính sách, pháp luật về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động
cho các cấp, các ngành, đoàn thể và người dân.

c) Sử dụng đa dạng và hiệu quả các
kênh và hình thức truyền thông nhằm tăng cường sự tiếp cận hiệu quả tới các đối
tượng trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.

5. Nghiên cứu, theo dõi, giám sát

a) Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, đặc
biệt là các nghiên cứu chuyên sâu; huy động sự tham gia rộng rãi của cộng đồng
các nhà khoa học, các cơ quan, tổ chức khác.

b) Tăng cường áp dụng công nghệ thông
tin trong chỉ đạo, điều hành, giám sát và báo cáo y tế lao động và bệnh nghề
nghiệp tại các tuyến.

IV. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Y tế

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Huế tổ chức xây dựng
kế hoạch hàng năm và hướng dẫn xây dựng các Dự án, hoạt động chi tiết, tổ chức
thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

b) Chỉ đạo, giải quyết các nhiệm vụ
chuyên môn về y tế theo thẩm quyền; trình UBND tỉnh xử lý
những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch.

c) Hàng năm, phối hợp với các địa
phương, sở, ngành liên quan xây dựng dự toán ngân sách triển khai thực hiện kế
hoạch chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp gắn với kế
hoạch phát triển sự nghiệp y tế của tỉnh gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu
tư để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.

d) Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tổng
hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền tình hình thực hiện
Kế hoạch.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

a) Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện
Bộ luật lao động, Luật an toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng dẫn Luật và
các nội dung liên quan của Kế hoạch.

b) Chủ trì và phối hợp triển khai các
nội dung được phân công trong Kế hoạch.

3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu
tư hằng năm cân đối và bố trí đủ kinh phí thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật.

Sở Kế hoạch và Đầu tư vận động, huy động
các nguồn tài trợ trong và ngoài nước để thực hiện Kế hoạch.

4. Ban Quản lý khu kinh tế, công
nghiệp tỉnh: chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ban
ngành liên quan tổ chức triển khai Kế hoạch trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
đã được giao.

5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố Huế

a) Xây dựng và triển khai hoạt động
trên cơ sở các nội dung định hướng của Kế hoạch và điều kiện, đặc điểm tình
hình cụ thể của từng địa bàn.

b) Bảo đảm bố trí kinh phí, huy động
các nguồn lực để triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch.

c) Báo cáo kết quả thực hiện cho Sở Y
tế.

6. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã Thừa Thiên Huế, Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hiệp hội doanh
nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ, các tổ chức xã hội trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ của mình, tham gia tổ chức triển khai Kế hoạch, đẩy mạnh công tác truyền
thông, giáo dục, nâng cao nhận thức, theo dõi, giám sát, kiểm tra công tác tăng
cường, chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

7. Người sử dụng lao động

a) Thực hiện các quy định của pháp luật
và các nội dung trong mục tiêu của Kế hoạch;

b) Phối hợp với các Sở, ngành và đơn
vị chuyên môn thực hiện các nội dung có liên quan;

c) Báo cáo việc thực hiện với cơ quan
quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Hằng năm các sở, ban ngành xây dựng
kinh phí hoạt động.

1. Sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh
phí gồm: Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán chi của các ngành, các địa
phương, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các nguồn huy động
hợp pháp khác.

2. Đảm bảo ngân sách chi thường xuyên
cho thông tin, tuyên truyền, tập huấn, nghiên cứu, dự phòng bệnh nghề nghiệp và
thu thập số liệu, báo cáo tiến độ thực hiện các mục tiêu.

3. Phối hợp, lồng ghép nguồn lực của
Chương trình với các nguồn lực hiện có (nguồn Quỹ Bảo hiểm y tế, Quỹ Bảo hiểm
tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp,...) và nguồn xã hội hóa.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Căn cứ các nội dung kế hoạch
chung, Sở Y tế và các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng
kế hoạch chi tiết để triển khai thực hiện.

2. Định kỳ hằng năm các cơ quan, đơn
vị, địa phương báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Y tế.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu
thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung của Kế hoạch, các sở, ban ngành, địa
phương phản ánh về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế (để
 b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị có tên tại Mục IV;

 - VP: CVP, các PVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 220/KH-UBND năm 2020 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 220/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 09/10/2020
Ngay hieu luc: 09/10/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG, CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2020 - 2030 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI
  - III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 139/NQ-CP năm 2017 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về tăng cường công ... (ID: 374736)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 51/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2020-2030 (ID: 470270)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 471254)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020-2030 (ID: 458871)