TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2218/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày
 08 tháng 11 năm 2005

 

HƯỚNG DẪN

VỀ THƯỞNG - PHẠT,
THU - NỘP KINH PHÍ CÔNG ĐOÀN, ĐOÀN PHÍ CÔNG ĐOÀN

Căn cứ Nghị quyết 4a/NQ-TLĐ ngày 14/3/2000 của
Ban Chấp hành TLĐ về công tác tài chính - kinh tế công đoàn, Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn hướng dẫn về thưởng, phạt trong công tác thu - nộp kinh phí công đoàn
và đoàn phí công đoàn như sau:

I- NGUYÊN TẮC CHUNG

1. Căn cứ kết quả thực hiện kế hoạch thu - nộp
hàng năm để thưởng theo nguyên tắc. Kết quả thu - nộp phải đạt 100% kế hoạch
trở lên mới được trích thưởng, không đạt kế hoạch sẽ bị phạt.

2. Cấp nào khen thưởng thì trích tiền ngân sách
công đoàn cấp đó để thưởng.

II- ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN THƯỞNG, PHẠT

1. Đối tượng:

Tất cả những tập thể, cá nhân trực tiếp làm công
tác thu - nộp kinh phí công đoàn và đoàn phí công đoàn từ công đoàn cơ sở trở
lên, bao gồm:

- Tập thể cơ quan công đoàn các cấp; Cán bộ công
đoàn các cấp trực tiếp chỉ đạo thu - nộp kinh phí, đoàn phí công đoàn.

- Cán bộ kế toán chuyên môn trực tiếp tính toán
và làm thủ tục trích nộp kinh phí công đoàn (2% TQL) của các doanh nghiệp, đơn
vị HCSN.

- Thành viên các đoàn kiểm tra.

- Tập thể, cán bộ các cơ quan nhà nước như: Kho
bạc, Tài chính, Thuế các cấp phối hợp thu kinh phí công đoàn.

2. Tiêu chuẩn và mức thưởng:

2.1/ Mức thưởng nộp kinh phí công đoàn và đoàn
phí công đoàn lên công đoàn cấp trên:

a) Đối với công đoàn cơ sở doanh nghiệp, đơn vị
sự nghiệp không hưởng lương từ ngân sách nhà nước:

Nếu nộp đạt 100% kế hoạch/năm trở lên được
thưởng 2% trên số tiền đã nộp trong kế hoạch và 4% trên số tiền nộp vượt kế
hoạch.

b) Các công đoàn cấp trên cơ sở:

Nếu nộp đạt 100% kế hoạch/năm trở lên được hưởng
1% trên số tiền đã nộp trong kế hoạch và 3% trên số tiền nộp vượt kế hoạch.

2.2/ Cơ quan Tài chính, Kho bạc nhà nước các cấp
phối hợp thu kinh phí công đoàn khu vực HCSN hưởng lương từ ngân sách nhà nước
và kế toán đơn vị HCSN trích nộp kinh phí công đoàn được trích thưởng bằng 1%
số tiền thu được. Mức thưởng cụ thể cho từng đối tượng do Ban thường vụ LĐLĐ
tỉnh, thành phố; CĐ ngành TW, Công đoàn TCTy trực thuộc Tổng Liên đoàn, Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết định.

2.3/ Những nơi nhờ cơ quan Thuế thu hộ kinh phí
công đoàn (2% TQL) thì được thực hiện trích thưởng bằng 2% số tiền thu được.

2.4/ Thưởng kiểm tra do truy thu:

Các cấp công đoàn tổ chức kiểm tra tình hình thu
nộp kinh phí công đoàn (2% TQL) và đoàn phí công đoàn, nếu phát hiện những
trường hợp thu chưa đúng, nộp còn thiếu so với quy định, yêu cầu đơn vị thu
đúng, nộp đủ số tiền phải nộp vào tài khoản tiền gửi của công đoàn. Đơn vị nhận
được tiền, sẽ trích 5% số tiền truy thu để thưởng cho các thành viên đã tham
gia kiểm tra.

2.5/ Thưởng thu vượt kế hoạch:

- Đơn vị thu vượt kế hoạch/năm nếu không phải
nộp nghĩa vụ lên công đoàn cấp trên được sử dụng toàn bộ phần thu vượt kế hoạch
để tăng chi cho đơn vị.

- Đơn vị thu vượt kế hoạch/năm phải nộp nghĩa vụ
về Tổng Liên đoàn phần thu vượt kế hoạch chỉ nộp Tổng Liên đoàn bằng 50% tỷ lệ
nộp theo quy định.

3. Về xử phạt trong công tác thu - nộp kinh phí
công đoàn và đoàn phí công đoàn

a) Những đơn vị thu kinh phí công đoàn và đoàn
phí công đoàn không đạt kế hoạch/năm (trừ trường hợp có lý do chính đáng) thì:

- Giảm chi tương ứng với số thu không đạt kế
hoạch, nếu đơn vị nộp nghĩa vụ với cấp trên thì vẫn phải nộp đủ kế hoạch/năm
được duyệt.

- Tập thể đơn vị và đ/c Chủ tịch công đoàn, đ/c Trưởng
ban Tài chính không được xét khen thưởng danh hiệu thi đua năm đó. Đồng thời
thông báo đến Ban Chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp.

b) Những đơn vị không nộp đủ nghĩa vụ với cấp
trên kể cả trường hợp thu vượt kế hoạch/năm mà chỉ nộp cấp trên theo kế hoạch,
không nộp đủ phần vượt kế hoạch theo quy định thì:

- Tập thể đơn vị và đ/c Chủ tịch công đoàn, đ/c Trưởng
ban Tài chính không được xét khen thưởng danh hiệu thi đua năm đó. Đồng thời
thông báo đến Ban Chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp.

- Đơn vị phải nộp đủ số còn thiếu năm trước vào
kế hoạch năm sau.

III- QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TIỀN THƯỞNG

1. Quản lý, cấp phát tiền thưởng

Căn cứ kết quả thu - nộp kinh phí công đoàn và
đoàn phí công đoàn, 6 tháng hoặc hết năm Ban Tài chính công đoàn từng cấp lập
kế hoạch trích thưởng trình Ban thường vụ công đoàn cấp mình (ở Tổng Liên đoàn trình
Thường trực Đoàn Chủ tịch) ra quyết định trích thưởng. Căn cứ quyết định Ban
Tài chính cấp phát kinh phí và hạch toán vào chi ngân sách công đoàn.

2. Sử dụng tiền thưởng

Để động viên đúng mức các tập thể, cá nhân có
đóng góp vào việc thu - nộp kinh phí công đoàn và đoàn phí công đoàn, đồng thời
bảo đảm mối quan hệ hợp lý với các hoạt động khác của công đoàn, việc sử dụng
tiền thưởng được quy định như sau:

- Căn cứ vào số tiền được thưởng, Ban Tài chính
công đoàn lập phương án phân phối trình Ban Thường vụ công đoàn cấp mình trình
duyệt để thực hiện.

- Mức thưởng cho cá nhân và tập thể do Ban
thường vụ công đoàn từng cấp căn cứ vào tình hình thực tế (số tiền, số người và
mối quan hệ khác) để quyết định cho hợp lý. Nhưng mức thưởng cho cá nhân trong
1 năm tối đa không quá 3 tháng lương tối thiểu của khu vực HCSN. Nếu số tiền
thưởng đã chi cho tập thể, cá nhân không hết (nếu có), số còn lại được bổ sung
vào ngân sách công đoàn để chi cho hoạt động.

IV- ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Hướng dẫn này có hiệu lực thi hành từ năm ngân
sách 2005. Thay thế Quy định tạm thời số 1314/QĐ-TLĐ ngày 26/9/2000 của Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thưởng, phạt, thu - nộp kinh phí công đoàn, đoàn phí
công đoàn. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phản ánh về Tổng Liên đoàn để nghiên
cứu giải quyết./.

 

 

T/L ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 K/T. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 2218/HD-TLĐ năm 2005 về thưởng - phạt, thu - nộp kinh phí công đoàn, đoàn phí công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 2218/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 08/11/2005
Ngay hieu luc: 01/01/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2011


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quy định 1314/2000/QĐ-TLĐ về thưởng, phạt thu - nộp kinh phí công đoàn, đoàn phí công đoàn do Tổng Liên ... (ID: 9267)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 4a/NQ-TLĐ về công tác tài chính và hoạt động kinh tế công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt ... (ID: 98344)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1071/QĐ-TLĐ năm 2011 về Quy định khen thưởng, xử phạt về thu, nộp ngân sách Công đoàn do Đoàn ... (ID: 128835)
  - Quyết định 1936/QĐ-TLĐ năm 2013 Quy định khen thưởng, xử phạt thu, nộp tài chính công đoàn do Tổng Liên ... (ID: 215692)
  - Quyết định 271/QĐ-TLĐ năm 2014 về khen thưởng, xử phạt thu, nộp tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao ... (ID: 226474)
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 170/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định tạm thời thu, phân cấp thu, sử dụng, quản lý nguồn thu kinh phí công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 164007)
  - Công văn 163/VPCP-KTTH bổ sung đối tượng điều chỉnh của Quyết định 133/2008/QĐ-TTg về trích nộp và sử dụng kinh phí công đoàn do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 100598)
  - Công văn về việc trích kinh phí công đoàn (ID: 40107)