ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2222/QĐ-UBND

Quảng Nam, ngày
 19 tháng 07 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH ĐỀ ÁN THI TUYỂN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN
VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng
11 năm 2003; Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;

Căn cứ Luật viên chức ngày 15/11/2010;

Căn cứ Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của
Chính phủ ban hành

Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011-2020;

Căn cứ Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 30/6/2011 của
Tỉnh ủy Quảng Nam về công tác cán bộ giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm
2020;

Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số
605/TTr-SNV ngày 25 tháng 6 năm 2013,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Đề án thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam.

Điều 2. Quyết định có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng
UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM.ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Phước Thanh

 

ĐỀ ÁN

THI
TUYỂN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2222/QĐ-UBND ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Nam)

I. SỰ CẦN THIẾT VÀ CĂN CỨ ĐỂ XÂY
DỰNG ĐỀ ÁN

1. Sự cần thiết

Trong những năm qua, công tác đề bạt, bổ nhiệm công
chức, viên chức lãnh đạo, quản lý ở các Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị) được thực hiện theo
đúng các văn bản quy định về công tác cán bộ của Trung ương và của tỉnh, bảo đảm
theo nguyên tắc, tiêu chuẩn và quy trình từ khâu đánh giá, quy hoạch, đào tạo,
bồi dưỡng và bổ nhiệm. Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức (sau đây gọi chung
là cán bộ) lãnh đạo của tỉnh đã có những bước phát triển về chất; đã chú trọng
đến việc bố trí môi trường làm việc, luân chuyển cán bộ; việc đề bạt, bổ nhiệm
cán bộ cũng đã chú ý đến những nhân tố mới, có tuổi đời trẻ, có năng lực và phẩm
chất đạo đức tốt. Hầu hết số cán bộ được bổ nhiệm đều trong diện quy hoạch, có
phẩm chất chính trị vững vàng, hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
Tuy nhiên, việc đề bạt, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý bộc lộ những tồn tại,
hạn chế, đó là: nguồn cán bộ bổ nhiệm phần lớn khép kín trong cơ quan, đơn vị,
chủ yếu dựa vào nhân sự tại chỗ, chưa có sự mở rộng để thu hút những người có
năng lực từ bên ngoài để bổ sung nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý; bổ nhiệm theo
trình tự; chưa có sự đột phá trong việc lựa chọn số cán bộ trẻ, được đào tạo cơ
bản và có năng lực công tác để bổ nhiệm giữ chức vụ cấp Trưởng phòng trở lên; một
số cán bộ có tư tưởng đã được quy hoạch thì đương nhiên được đề bạt, bổ nhiệm,
không chịu khó học tập nâng cao trình độ; tình trạng trì trệ, sức ỳ trong công
tác lãnh đạo của một số cán bộ vẫn còn không ít. Mặt khác, trong thời gian qua,
cơ chế bổ nhiệm và giới thiệu cán bộ hiện hành, tiêu chí đánh giá cán bộ, các
khâu lấy ý kiến, thăm dò bằng phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản
lý vẫn còn những hạn chế nhất định, chưa phát hiện hết những người có tài năng,
phẩm chất đạo đức tốt để bổ nhiệm giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý trong cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.

Để đổi mới và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ
trong tình hình mới, Kết luận Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa X về đẩy mạnh thực hiện chiến lược cán bộ từ nay đến năm 2020 đã xác định:
Mở rộng thí điểm đổi mới cách tuyển chọn cán bộ vào các chức danh lãnh đạo cấp
phòng ở tỉnh, thành phố và cấp vụ ở các Bộ, ngành Trung ương, xem xét đưa vào
quy hoạch và thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng, bố trí sử dụng theo quy hoạch;
Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI: Một số vấn
đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay đã đề ra giải pháp về cán bộ: Thực hiện
quy trình giới thiệu nhân sự theo hướng những người dự kiến đề bạt, bổ nhiệm phải
trình bày đề án hoặc chương trình hành động trước khi cấp thẩm quyền xem xét,
quyết định; Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ ban hành
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020 xác định:
Thi tuyển cạnh tranh để bổ nhiệm vào các vị trí lãnh đạo, quản lý từ cấp vụ
trưởng và tương đương (ở Trung ương), Giám đốc Sở và tương đương (ở địa phương)
trở xuống; Nghị quyết số 04- NQ/TU ngày 30/6/2011 của Tỉnh ủy Quảng Nam về
công tác cán bộ giai đoạn 2011- 2015 và định hướng đến năm 2020 xác định: Chủ trương
thực hiện thí điểm việc thi tuyển để bổ nhiệm một số chức danh lãnh đạo, quản
lý ở các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.

Xuất phát từ quan điểm, chủ trương của Đảng về thi
tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý nêu trên; đồng thời để tạo điều kiện cho những
người có tài năng, phẩm chất đạo đức tốt, nhất là đội ngũ cán bộ trẻ có cơ hội
điều kiện phát triển và tham gia vào công tác lãnh đạo, quản lý cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh, việc xây dựng Đề án thi tuyển chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Nam là cần thiết.

2. Các căn cứ

- Kết luận 37-/KL/TW ngày 02/02/2009 của Hội nghị lần
thứ chín Ban Chấp hành Trung ương khóa X về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chiến
lược cán bộ từ nay đến năm 2020.

- Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XI: Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.

- Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008.

- Luật Viên chức ngày 15/11/2010.

- Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính
phủ ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn
2011-2020.

- Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển,
từ chức.

- Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 30/6/2011 của Tỉnh ủy
Quảng Nam về công tác cán bộ giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm 2020.

- Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND ngày 16/5/2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Nam về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ
nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban,
ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam.

II. MỤC TIÊU, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG,
NGUYÊN TẮC THI TUYỂN

1. Mục tiêu

- Thực hiện tuyển chọn những người thực sự có tài
năng, có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt thông qua thi tuyển để bổ nhiệm giữ
các chức vụ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh.

- Tạo điều kiện, động lực để cán bộ phấn đấu, rèn
luyện, học tập và có cơ hội để tham gia làm công tác lãnh đạo, quản lý.

- Tạo tính đột phá trong công tác cán bộ, đồng thời
là một trong những giải pháp giúp các cơ quan, đơn vị tuyển chọn người để bổ
nhiệm làm cán bộ lãnh đạo, quản lý.

- Thu hút những người có năng lực, phẩm chất đạo đức
tốt từ bên ngoài cơ quan, đơn vị cùng tham gia để tuyển chọn, bổ nhiệm giữ các
chức vụ lãnh đạo, quản lý.

2. Phạm vi, đối tượng áp dụng:

a) Phạm vi áp dụng: Tổ chức thi tuyển chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc các Sở,
Ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, gồm các chức danh sau:

- Đối với cơ quan hành chính: Giám đốc, Phó Giám đốc
Sở và tương đương; Chi Cục trưởng, Phó Chi Cục trưởng và tương đương; Trưởng
Phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố.

- Đối với đơn vị sự nghiệp: Cấp trưởng, cấp phó các
đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và thuộc các Sở, Ban, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương
đương trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Hiệu trưởng, Phó
Hiệu trưởng các Trường Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông
trên địa bàn tỉnh.

b) Đối tượng tham gia dự tuyển

- Công chức, viên chức đang công tác tại các cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị
trong và ngoài tỉnh Quảng Nam;

- Những người đang công tác tại các cơ quan, đơn vị
ngoài cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước.

3. Nguyên tắc thi tuyển

a) Đảm bảo nguyên tắc Đảng lãnh đạo trực tiếp và
toàn diện trong công tác cán bộ, trong các khâu của quy trình thi tuyển đều phải
thông qua, có sự thống nhất và giám sát của cấp ủy cùng cấp và cơ quan chuyên
môn theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ.

b) Đảm bảo nguyên tắc tập trung, dân chủ, công bằng,
công khai, khách quan, minh bạch.

c) Nội dung thi tuyển phải phù hợp với vị trí của từng
chức danh thi tuyển. Nội dung, hình thức, quy trình thi tuyển phải tuân thủ các
quy định của Đảng và Nhà nước và được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng và niêm yết tại trụ sở làm việc trước kỳ thi tuyển.

d) Ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh lãnh đạo,
quản lý tại cơ quan hành chính phải là công chức và có trong quy hoạch cán bộ
theo quy định của Trung ương, của tỉnh.

đ) Ứng viên đăng ký thi tuyển là người đang công
tác tại các đơn vị, tổ chức ngoài cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước
chỉ đăng ký thi tuyển vào các chức danh lãnh đạo, quản lý tại các đơn vị sự
nghiệp và phải được cơ quan, đơn vị đang công tác tín nhiệm, giới thiệu đăng ký
thi tuyển.

e) Người trúng tuyển là người có kết quả thi tuyển
cao nhất và được cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm chức danh lãnh đạo,
quản lý tại đơn vị dự tuyển.

III. ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, HỒ
SƠ DỰ TUYỂN

1. Điều kiện, tiêu chuẩn

a) Đối với cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển

- Có nhu cầu bổ sung cán bộ lãnh đạo, quản lý.

- Nhiệm vụ, chức trách, vị trí việc làm của chức
danh cán bộ lãnh đạo, quản lý

tổ chức thi tuyển phải rõ ràng, cụ thể.

- Dự báo vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý
tổ chức thi tuyển có nhiều ứng viên đăng ký thi tuyển.

- Đối với các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý
thuộc thẩm quyền quản lý của cấp trên thì phải được sự đồng ý tổ chức thi tuyển
của cơ quan quản lý đó.

b) Đối với ứng viên dự tuyển

* Điều kiện chung

- Là công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam, có phẩm chất đạo đức tốt; chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng;
chính sách, pháp luật của Nhà nước;

- Không trong thời gian thi hành kỷ luật, truy cứu
trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế;
đang áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở
giáo dục; không trong thời gian bị cấm đảm nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý theo
quy định của pháp luật;

- Trong thời gian 03 năm liên tục trước đó (kể từ
năm tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý), ứng viên đăng ký dự tuyển
phải có kết quả nhận xét, đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức đạt
mức hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao;

- Có đủ sức khoẻ để đảm nhận nhiệm vụ; 

* Điều kiện cụ thể

Ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản
lý tại cơ quan hành chính:

+ Là Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.

+ Có trình độ Đại học chính quy trở lên, chuyên
ngành đào tạo phù hợp chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực công tác của cơ quan, đơn vị
tổ chức thi tuyển.

+ Có trình độ Cử nhân, Cao cấp lý luận chính trị đối
với ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh là Giám đốc, Phó Giám đốc Sở và tương
đương; trình độ trung cấp lý luận chính trị trở lên đối với ứng viên đăng ký
thi tuyển chức danh còn lại.

+ Có chứng chỉ trình độ C ngoại ngữ trở lên đối với
ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh là Giám đốc, Phó Giám đốc Sở và tương
đương; chứng chỉ trình độ B ngoại ngữ trở lên đối với ứng viên đăng ký thi tuyển
chức danh còn lại.

+ Trong độ tuổi bổ nhiệm cán bộ theo quy định, phải
còn thời gian công tác ít nhất phải đủ 05 năm (60 tháng).

+ Bảo đảm về tiêu chuẩn chính trị (lịch sử chính trị
và chính trị hiện nay) theo quy định hiện hành.

- Ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản
lý tại đơn vị sự nghiệp:

+ Có trình độ đại học chính quy trở lên, chuyên ngành
đào tạo phù hợp chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực công tác của cơ quan, đơn vị tổ
chức thi tuyển; Riêng ứng viên đăng ký thi tuyển vào chức danh lãnh đạo, quản
lý tại các cơ sở giáo dục và đào tạo, yêu cầu trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phải
đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định hiện hành;

+ Có chứng chỉ trình độ C ngoại ngữ trở lên đối với
ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh; chứng chỉ trình độ B ngoại ngữ trở lên đối với ứng viên đăng
ký thi tuyển chức danh còn lại.

+ Trong độ tuổi bổ nhiệm cán bộ theo quy định, phải
còn thời gian công tác ít nhất phải đủ 05 năm (60 tháng);

+ Ứng viên đăng ký thi tuyển chức danh người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
thuộc các Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phải là cán bộ,
công chức, viên chức, đã trải qua thời gian công tác ít nhất 03 năm, đảng viên
Đảng Cộng sản Việt Nam. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức đủ thời gian
công tác 03 năm, chưa phải là đảng viên thì phải có quan hệ chính trị rõ ràng để
phát triển thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, chưa phải là công chức, viên
chức thì phải đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định để tuyển dụng vào
công chức, viên chức.

2. Số lượng ứng viên đăng ký dự tuyển

Mỗi vị trí chức danh thi tuyển phải có ít nhất 02 ứng
viên đăng ký thi tuyển.

3. Hồ sơ ứng viên đăng ký dự tuyển

- Đơn đăng ký thi tuyển.

- Sơ yếu lý lịch theo mẫu 1a-BNV/2007 (Có xác nhận
của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc cơ quan có thẩm quyền).

- Văn bản đồng ý, giới thiệu ứng viên tham gia dự
tuyển của tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị (nơi ứng viên đang công tác).

- Bản sao các văn bằng chứng chỉ và giấy chứng nhận
về ưu tiên có liên quan (Có chứng thực).

- Bản nhận xét đánh giá của Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị (nơi ứng viên đang công tác) về phẩm chất đạo đức, lối sống, năng lực
công tác của ứng viên dự tuyển trong 03 năm gần nhất.

- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế cấp huyện
trở lên cấp trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.

- Hồ sơ đựng trong bì cỡ 22cm X 32 cm.

IV. NỘI DUNG, HÌNH THỨC, QUY
TRÌNH TỔ CHỨC THI TUYỂN

1. Nội dung và hình thức thi tuyển

a) Thi viết 01 bài về kiến thức chung

- Nội dung thi: Các nội dung liên quan về chủ
trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực
theo yêu cầu vị trí chức danh thi tuyển; cơ cấu tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm
vụ, các lĩnh vực hoạt động của cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển; chức trách,
nhiệm vụ, quyền hạn của vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý tổ chức thi
tuyển.

- Thời gian làm bài: 180 phút.

b) Thi thuyết trình, bảo vệ đề án

- Nội dung chủ yếu của đề án:

+ Đánh giá thực trạng của cơ quan, đơn vị tổ chức
thi tuyển trong 03 năm qua; phân tích đánh giá những thuận lợi, khó khăn; những
ưu điểm, tồn tại, hạn chế; nguyên nhân kết quả đạt được và tồn tại, hạn chế;

+ Phương hướng phát triển cơ quan, đơn vị tổ chức
thi tuyển của năm kế hoạch và 05 năm;

+ Các biện pháp, giải pháp, đề xuất nâng cao hiệu
quả hoạt động và phát triển ở cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển;

+ Dự báo khả năng phát triển của cơ quan, đơn vị tổ
chức thi tuyển.

Trong phần trình bày Đề án, ứng viên cũng được đánh
giá về khả năng giao tiếp, ứng xử; phong cách lãnh đạo, quản lý và các kỹ năng
về tin học, thuyết trình, khả năng ứng xử lý linh hoạt khi trả lời những câu hỏi
của Hội đồng thi tuyển.

- Thời gian trình bày đề án: Không quá 30 phút.

- Thời gian trả lời chất vấn của Hội đồng thi tuyển:
Không quá 20 phút.

2. Cách tính điểm

a) Bài thi viết về kiến thức chung được chấm theo
thang điểm 100.

b) Điểm thi thuyết trình, bảo vệ đề án: tối đa 100
điểm (điểm đề án: 70 điểm, điểm trả lời phỏng vấn, xử lý tình huống: 30 điểm).

3. Xác định người trúng tuyển

Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý phải đủ các điều kiện sau đây:

a) Dự thi đủ các phần thi, đạt điểm của mỗi phần
thi từ 50 điểm trở lên

b) Người trúng tuyển là người có tổng điểm thi các
phần thi từ cao đến thấp.

Trường hợp có từ hai người trở lên có điểm thi cao
nhất bằng nhau và ở cùng một vị trí chức danh thi tuyển thì ưu tiên để xem xét
tuyển dụng ứng viên trúng tuyển theo thứ tự sau:

- Người có điểm thi thuyết trình, bảo vệ đề án cao
hơn.

- Đã kinh qua chức vụ lãnh đạo, quản lý từ cấp
phòng trở lên.

- Con em gia đình chính sách, dân tộc thiểu số.

- Có trình độ chuyên môn cao hơn.

- Học lực tính từ cao đến thấp (theo điểm tốt nghiệp).

Nếu vẫn không xác định được người trúng tuyển thì Hội
đồng thi tuyển bỏ phiếu kín hoặc ứng viên phải thực hiện câu hỏi phụ để chọn
người trúng tuyển.

4. Quy trình tổ chức thi tuyển

a) Các cơ quan, đơn vị rà soát, xác định vị trí chức
danh cán bộ, lãnh đạo quản lý của cơ quan, đơn vị mình còn thiếu cần phải bổ
sung thông qua thi tuyển.

b) Trong trường hợp cụ thể thì Ban Thường vụ Tỉnh ủy,
Thường trực Tỉnh ủy, Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao cho
các cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý
thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý hoặc giao cho các cơ quan, đơn vị tổ
chức thi tuyển các chức danh lãnh đạo, quản lý trong các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

c) Sau khi xác định vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo,
quản lý còn thiếu cần phải bổ sung thông qua thi tuyển hoặc được cơ quan có thẩm
quyền quản lý cán bộ giao cho các cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển các chức
danh lãnh đạo, quản lý; các cơ quan, đơn vị triển khai việc thi tuyển chức danh
cán bộ lãnh đạo, quản lý như sau:

- Đối với chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý:

+ Xin chủ trương thi tuyển cán bộ, quản lý: Các cơ
quan, đơn vị báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
xem xét, trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) xin chủ trương bổ
sung cán bộ lãnh đạo, quản lý thông qua thi tuyển.

+ Xây dựng kế hoạch thi tuyển: Trên cơ sở ý kiến của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy đồng ý cho chủ trương bổ sung cán bộ lãnh đạo, quản lý
thông qua thi tuyển; các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch thi tuyển, báo cáo
Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, trình Ban Thường
vụ Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) cho ý kiến.

Kế hoạch thi tuyển bao gồm các nội dung: Đối tượng,
điều kiện đăng ký dự thi, số lượng, vị trí chức danh tổ chức thi tuyển, nội
dung, hình thức thi tuyển, thang điểm các phần thi, dự kiến hội đồng thi, thời
gian, địa điểm nhận hồ sơ, tổ chức thi tuyển…

+ Phê duyệt kế hoạch thi tuyển: Sau khi Ban Thường
vụ Tỉnh ủy cho ý kiến về kế hoạch thi tuyển, các cơ quan, đơn vị trình Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) phê duyệt kế hoạch thi tuyển.

- Đối với chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý:

+ Xin chủ trương thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản
lý: Các cơ quan, đơn vị báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội
vụ) xin chủ trương bổ sung cán bộ lãnh đạo, quản lý thông qua thi tuyển.

+ Xây dựng kế hoạch thi tuyển: Trên cơ sở ý kiến của
Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý cho chủ trương bổ sung cán bộ lãnh
đạo, quản lý thông qua thi tuyển, các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch thi tuyển,
báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) cho ý kiến.

Kế hoạch thi tuyển bao gồm các nội dung: Đối tượng,
điều kiện đăng ký dự thi, số lượng, vị trí chức danh tổ chức thi tuyển, nội
dung, hình thức thi tuyển, thang điểm các phần thi, dự kiến hội đồng thi, thời
gian, địa điểm nhận hồ sơ, tổ chức thi tuyển…

+ Phê duyệt kế hoạch thi tuyển: Sau khi Ban Cán sự
Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến về kế hoạch thi tuyển, các cơ quan, đơn vị
trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) phê duyệt kế hoạch thi tuyển.

- Đối với chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc
Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy quản lý:

+ Xin chủ trương thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý:
Các cơ quan, đơn vị báo cáo Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy cho chủ trương bổ
sung cán bộ lãnh đạo, quản lý thông qua thi tuyển.

+ Xây dựng kế hoạch thi tuyển: Trên cơ sở ý kiến của
Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy đồng ý cho chủ trương bổ sung cán bộ lãnh đạo,
quản lý thông qua thi tuyển; các cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển xây dựng kế
hoạch thi tuyển và báo cáo Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy (qua Ban Tổ chức
Huyện ủy, Thành ủy) cho ý kiến.

+ Phê duyệt kế hoạch thi tuyển: Sau khi Ban Thường
vụ Thành ủy, Huyện ủy cho ý kiến về kế hoạch thi tuyển, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố phê duyệt kế hoạch thi tuyển.

- Đối với chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc
Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quản lý:

+ Cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển xây dựng kế hoạch
thi tuyển.

+ Báo cáo cấp ủy cùng cấp cho ý kiến về kế hoạch
thi tuyển.

+ Trình Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố phê duyệt kế hoạch thi tuyển.

d) Thông báo công khai kế hoạch thi tuyển

Sau khi kế hoạch thi tuyển chức danh cán bộ, quản
lý được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển
thông báo công khai kế hoạch thi tuyển trên các phương tiện thông tin đại chúng
và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc ít nhất là 15 ngày kể từ ngày kế hoạch
thi tuyển được phê duyệt để các ứng viên được biết đăng ký thi tuyển.

đ) Tiếp nhận hồ sơ của ứng viên đăng ký thi tuyển

Cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển tiếp nhận hồ sơ của
ứng viên đăng ký thi tuyển. Thời hạn tiếp nhận hồ sơ ít nhất là 15 ngày kể từ
ngày thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

e) Thẩm định hồ sơ, báo cáo danh sách ứng viên đăng
ký thi tuyển Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ, cơ quan, đơn
vị tổ chức thi tuyển thẩm định hồ sơ, tổng hợp danh sách kèm theo hồ sơ của ứng
viên đăng ký dự tuyển báo cáo cơ quan quản lý cán bộ cho ý kiến trước khi tổ chức
thi tuyển.

- Đối với các chức danh cán bộ thuộc Ban Thường vụ
Tỉnh ủy quản lý báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
xem xét, trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) cho ý kiến.

- Đối với các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý
thuộc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) cho ý kiến.

- Đối với các chức danh cán bộ, quản lý còn lại báo
cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành
cho ý kiến.

g) Thông báo danh sách ứng viên đạt yêu cầu thi tuyển

Sau khi cơ quan có thẩm quyền cho ý kiến về danh
sách ứng viên đăng ký thi tuyển; cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển thông báo
công khai và niêm yết danh sách ứng viên đạt yêu cầu thi tuyển tại trụ sở cơ
quan, đơn vị tổ chức thi tuyển.

h) Xây dựng đề án, chuẩn bị nội dung thi tuyển

- Ứng viên đạt yêu cầu thi tuyển tiếp cận, nghiên cứu,
tìm hiểu tình hình hoạt động của cơ quan, đơn vị để xây dựng đề án và chuẩn bị
nội dung thi tuyển.

- Cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển tạo điều kiện
thuận lợi cho ứng viên đạt yêu cầu thi tuyển nghiên cứu, tìm hiểu tình hình hoạt
động của cơ quan, đơn vị và cung cấp tài liệu, thông tin cho ứng viên để xây dựng
đề án, chuẩn bị nội dung thi tuyển.

i) Thành lập Hội đồng thi tuyển

Sau khi hoàn thành danh sách ứng viên đạt yêu cầu
thi tuyển, cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển trình cơ quan có thẩm quyền quyết
định thành lập Hội đồng thi tuyển. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tuyển
quy định tại quyết định thành lập Hội đồng. Hội đồng thi tuyển có 09 hoặc 11
thành viên, gồm:

- Chủ tịch Hội đồng: Người đứng đầu hoặc cấp phó
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm chức danh thi tuyển

- Phó Chủ tịch Hội đồng:

+ Thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc Ban
Thường vụ Tỉnh ủy quản lý: Đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy, đại diện lãnh
đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ.

+ Thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý: Đại diện lãnh đạo cơ quan cấp trên trực tiếp quản
lý cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển; đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ, đại diện
lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy.

+ Thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc Ban
Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy quản lý: Đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Huyện ủy,
Thành ủy; đại diện lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy, Thành ủy; đại điện lãnh đạo
các cơ quan chuyên môn có liên quan.

+ Thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc Sở,
Ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quản lý: Đại diện lãnh đạo các Sở,
Ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; đại diện các phòng chuyên môn có
liên quan.

- Các Ủy viên:

+ Đại diện cấp ủy cùng cấp của cơ quan, đơn vị tổ
chức thi tuyển.

+ Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển (nếu
thi tuyển cấp phó cơ quan, đơn vị).

+ Mời chuyên gia, nhà khoa học, giảng viên chuyên
sâu về chuyên môn, nghiệp vụ lĩnh vực công tác của vị trí chức danh thi tuyển.

+ Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng: Người đứng đầu hoặc
cấp phó người đứng đầu cơ quan, đơn vị, bộ phận tổ chức cán bộ của cơ quan, đơn
vị tổ chức thi tuyển.

Ngoài ra, có thể điều chỉnh, bổ sung thành viên,
nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tuyển cho phù hợp với thẩm quyền quản lý
cán bộ theo quy định

k) Tổ chức thi tuyển

Hội đồng thi tuyển tổ chức thi tuyển chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý theo kế hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Sau
khi hoàn thành việc thi tuyển, Hội đồng thi tuyển bàn giao kết quả thi tuyển
cho cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển.

l) Phê duyệt kết quả thi tuyển

Sau khi nhận được kết quả thi tuyển của Hội đồng
thi tuyển, cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển báo cáo kết quả thi tuyển:

- Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội
vụ) để báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) đối với các chức
danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.

- Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội
vụ) đối với các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý.

- Cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ
đối với các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý còn lại.

m) Quyết định bổ nhiệm cán bộ

Cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển hoàn chỉnh hồ sơ
thi tuyển, lập thủ tục trình cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ
hiện hành để quyết định bổ nhiệm cán bộ thông qua thi tuyển, tổ chức công bố
quyết định bổ nhiệm cán bộ theo quy định.

V. QUYỀN LỢI, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI
TRÚNG TUYỂN, ĐƯỢC CHỌN BỔ NHIỆM

1. Quyền lợi

- Được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm vào chức vụ dự
tuyển sau khi có kết quả thi tuyển với thời hạn 05 năm.

- Được hưởng lương và phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo
quy định hiện hành của nhà nước.

- Được cấp ủy, lãnh đạo đơn vị dự tuyển tạo điều kiện
để thực hiện đề án đã bảo vệ trước Hội đồng thi tuyển.

- Sau 05 năm giữ chức vụ, căn cứ kết quả thực hiện
nhiệm vụ và mức độ phát triển của đơn vị, được cấp có thẩm quyền xem xét, bổ
nhiệm lại. Nếu có thành tích xuất sắc có thể được bổ nhiệm hoặc tuyển chọn vào
chức vụ cao hơn.

2. Nghĩa vụ

- Chấp hành sự phân công nhiệm vụ, chức vụ được
giao.

- Tiếp tục triển khai thực hiện có kết quả đề án đã
bảo vệ trước Hội đồng thi tuyển; kịp thời báo cáo cấp ủy, lãnh đạo đơn vị dự
tuyển khi gặp khó khăn, trở ngại trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao.

- Chịu sự đánh giá, nhận xét hằng năm và sau 05 năm
của cấp ủy, lãnh đạo đơn vị dự tuyển dựa trên mức độ, khả năng hoàn thành nhiệm
vụ và kết quả thực hiện các nội dung của Đề án đã được bảo vệ. Nếu kết quả nhận
xét, đánh giá trong 02 năm liên tục xếp loại hoàn thành nhiệm vụ thì sẽ xem xét
miễn nhiệm.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Hàng năm, các cơ quan, đơn vị rà soát và xác định
các vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý còn thiếu cần phải tiếp tục bổ
sung thông qua thi tuyển. Trong kế hoạch bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo của cơ quan,
đơn vị thì ưu tiên cho việc bổ nhiệm thông qua thi tuyển đối với cán bộ, công
chức, viên chức trẻ, có triển vọng phát triển. Đối với các vị trí chức danh thuộc
thẩm quyền quản lý của cấp trên thì phải xin chủ trương trước khi xây dựng kế
hoạch thi tuyển.

- Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch và tổ chức
thực hiện việc thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý theo đúng quy định
của đề án.

- Lập thủ tục trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kết
quả thi tuyển và quyết định bổ nhiệm cán bộ đối với các ứng viên trúng tuyển
theo phân cấp quản lý cán bộ; tổ chức công bố quyết định bổ nhiệm cán bộ.

- Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) về
tình hình, kết quả thi tuyển chức danh cán bộ, lãnh đạo, quản lý của cơ quan,
đơn vị theo quy định.

2. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức
triển khai thực hiện đề án theo quy định.

- Tổng hợp nhu cầu theo đề nghị của các cơ quan,
đơn vị về bổ sung cán bộ lãnh đạo, quản lý thông qua thi tuyển thuộc Ban Thường
vụ Tỉnh ủy quản lý: trình Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét và
trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho ý kiến về chủ trương, kế hoạch thi tuyển của
các cơ quan, đơn vị tổ chức thi tuyển; đối với các chức danh thuộc Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quản lý: Trình Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
cho ý kiến về chủ trương, kế hoạch thi tuyển của các cơ quan, đơn vị tổ chức
thi tuyển.

- Theo dõi, kiểm tra, giám sát các cơ quan, đơn vị
trong quá trình tổ chức thực hiện việc thi tuyển các chức danh lãnh đạo, quản
lý.

- Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình
hình, kết quả triển khai thực hiện việc thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản
lý theo quy định.

3. Sở Tài chính

Cân đối nguồn ngân sách để cấp phát kinh phí thực
hiện việc thi tuyển theo kế hoạch thi tuyển của các cơ quan, đơn vị được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.

4. Các cơ quan, đơn vị liên quan

Các cơ quan, đơn vị tuỳ theo chức năng, nhiệm vụ,
có trách nhiệm cử cán bộ có năng lực đáp ứng yêu cầu của Hội đồng thi tuyển
tham gia vào Hội đồng thi tuyển khi có yêu cầu và thực hiện một số nội dung
khác có liên quan./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2222/QĐ-UBND năm 2013 về Đề án thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam
So hieu: 2222/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Lê Phước Thanh
Ngay ban hanh: 19/07/2013
Ngay hieu luc: 19/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ ÁN THI TUYỂN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN THI TUYỂN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
  - I. SỰ CẦN THIẾT VÀ CĂN CỨ ĐỂ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
  - II. MỤC TIÊU, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẮC THI TUYỂN
  - III. ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, HỒ SƠ DỰ TUYỂN
  - IV. NỘI DUNG, HÌNH THỨC, QUY TRÌNH TỔ CHỨC THI TUYỂN
  - V. QUYỀN LỢI, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI TRÚNG TUYỂN, ĐƯỢC CHỌN BỔ NHIỆM
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương... (ID: 193502)
  - Nghị quyết 30c/NQ-CP năm 2011 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 ... (ID: 131576)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Kết luận 37-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chiến lược cán bộ từ nay đến năm 2020 do Ban Chấp hành Trung ... (ID: 146616)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 514/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế thi tuyển chức danh lãnh đạo quản lý cấp sở thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng (ID: 384735)
  - Công văn 3584/UBND-VX năm 2015 thực hiện Quyết định 447/QĐ-UBND do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 280111)
  - Báo cáo 108/BC-UBND năm 2015 về kiểm tra việc thực hiện Chương trình nhánh nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho hệ thống chính trị giai đoạn 2011-2015 và triển khai Đề án thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của thành phố Hồ Chí Minh (ID: 534504)
  - Quyết định 22/2014/QĐ-UBND về ngành đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ đúng, phù hợp chức danh, chức vụ và vị trí việc làm công chức hành chính tỉnh Đồng Tháp (ID: 258508)
  - Quyết định 1405/QĐ-UBND năm 2014 về Đề án thí điểm thi tuyển cạnh tranh vị trí quản lý trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của tỉnh Phú Yên (ID: 248722)
  - Quyết định 2390/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án thí điểm thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2014-2016 (ID: 252033)
  - Quyết định 447/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 223142)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thí điểm thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, trường tiểu học tỉnh Thái Bình năm 2013 (ID: 216959)
  - Quyết định 6221/QĐ-UBND năm 2012 về thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng và trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện (ID: 235426)
  - Quyết định 99/2012/QĐ-UBND về Quy định tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 142802)
  - Quyết định 25/2009/QĐ-UBND ban hành Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp nhà nước tỉnh Bắc Giang (ID: 195667)