ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2227/QĐ-UBND-HC

Thành
 phố Cao Lãnh, ngày 16 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH ĐỒNG THÁP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10/7/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về lao động,
người có công và xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại văn bản số 950/SLĐTBXH-VP ngày 05/11/2008;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Ðiều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng
Tháp.

Ðiều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi
bỏ các Quy định trước đây trái với Quyết định này.

Ðiều 3. Thủ trưởng các Sở,
Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
Đồng Tháp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Như điều 3; 

- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;

- CT & PCT.UBND tỉnh;

- Các cơ quan, Ban Đảng tỉnh;
 

- MTTQ và các Đoàn thể tỉnh;

- CVP.UBND tỉnh;

- Lưu: VT, SNV, Sap. 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Trương Ngọc Hân

 

QUY ĐỊNH
VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG -THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI TỈNH ĐỒNG THÁP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2227/QĐ-UBND-HC ngày 16 tháng 12 năm 2008 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I

VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động,
người có công và xã hội, bao gồm: việc làm; dạy nghề; lao động; tiền lương, tiền
công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo
hiểm xã hội thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo
vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội; về các dịch
vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở.

Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự
chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, trụ sở, tài khoản và con dấu.

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3.
Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm; các chương trình, đề án, dự án,
biện pháp tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý
của Sở;

b) Dự thảo văn bản quy định cụ
thể về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng
phòng, Phó trưởng Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Đồng Tháp (sau đây gọi chung là cấp huyện);

c) Dự thảo văn bản quy định việc
phân công, phân cấp hoặc ủy quyền quản lý về lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh và chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện theo
quy định của pháp luật.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội;

b) Dự thảo quyết định thành lập,
sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật;

3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương
trình và các vấn đề khác về lao động, người có công và xã hội sau khi được cấp
có thẩm quyền ban hành, phê duyệt; tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.

4. Về lĩnh vực việc làm và bảo
hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện chương
trình, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh
trên cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm;

b) Hướng dẫn và thực hiện các
quy định của pháp luật về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo
việc làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng
nguồn lao động ở các loại hình kinh tế trên địa bàn tỉnh, thông tin thị trường
lao động;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi việc
quản lý và sử dụng sổ lao động;

c) Quản lý các tổ chức giới thiệu
việc làm theo quy định của pháp luật;

d) Cấp, đổi, gia hạn giấy phép
lao động đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

5. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội
bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý
vi phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện theo thẩm quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định điều kiện tạm dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định;

c) Thực hiện chế độ, chính sách
về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân tỉnh và theo quy
định của pháp luật.

6. Về lĩnh vực người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a)
Căn cứ quy định của pháp luật hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc đưa người lao động Việt Nam tại địa
phương đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của pháp luật;

b) Tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

d) Hướng dẫn và kiểm tra việc
đăng ký hợp đồng của doanh nghiệp và người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng cá nhân; giám sát việc thực hiện hợp đồng của doanh nghiệp đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay
nghề;

đ) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn tỉnh, số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng;

e) Thông báo cho người kết thúc
hợp đồng lao động ở nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng ở trong nước; hướng
dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm sau kết thúc hợp đồng làm
việc ở nước ngoài;

g) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan giải quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương, tiền công:

a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp
đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể; kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất; giải quyết tranh chấp lao động
và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển
đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh
nghiệp cổ phần hóa, bán khóan, cho thuê doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện chế
độ tiền lương, tiền công theo quy định của pháp luật.

8. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, dự án phát triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê
duyệt;

b) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ
chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và
cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề, chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề, tổ
chức hội giảng giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, hội thi học
giỏi nghề cấp tỉnh.

9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động;
tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ
trên địa bàn tỉnh;

b) Tổ chức huấn luyện và cấp giấy
chứng nhận huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh;

c)
Thực hiện các quy định về đăng ký các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

d) Hướng dẫn việc kiểm tra chất
lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của pháp luật;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức việc
điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn tỉnh; tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội về tình
hình tai nạn lao động trong tỉnh; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
thực hiện khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo về tai nạn lao
động.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn, kiểm tra, thẩm định
các thủ tục hồ sơ xác nhận người có công và tổ chức thực hiện các quy định của
nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quy hoạch xây dựng nghĩa trang liệt sĩ, đài tưởng niệm và các công trình ghi
công liệt sĩ được giao trên địa bàn tỉnh; quản lý nghĩa trang liệt sĩ và các
công trình ghi công liệt sĩ thuộc thẩm quyền của Sở;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công
tác quy tập, tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ, thông tin, báo tin về mộ liệt
sĩ, thăm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;

d) Tham gia Hội đồng giám định
y khoa về thương tật và khả năng lao động cho người có công với cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng và quản lý
kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công với cách
mạng theo quy định;

e) Hướng dẫn và tổ chức các
phong trào Đền ơn đáp nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa của tỉnh
theo quy định của pháp luật.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn việc thực hiện các
chế độ, chính sách đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách giảm nghèo; chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo và các chương
trình, dự án, đề án về trợ giúp xã hội;

c) Chủ trì, phối hợp với các
ngành tổ chức điều tra, phúc tra hộ nghèo theo quy định;

d) Tổng hợp, thống kê về số lượng
đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh;

đ) Tổ chức xây dựng mạng lưới
cơ sở bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh.

12. Về lĩnh vực phòng, chống tệ
nạn xã hội:

a)
Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và giải pháp phòng, chống
tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma túy; phòng, chống HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm,
ma túy tại các cơ sở tập trung và cộng đồng; tiếp nhận và hỗ trợ tái hòa nhập cộng
đồng cho phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về; ngăn chặn
và giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục;

b) Hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ đối với các cơ sở giáo dục lao động xã hội (cơ sở quản lý người nghiện
ma túy, người bán dâm, người sau cai nghiện ma túy) trên địa bàn tỉnh.

13. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm
sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch hành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi
quản lý của Sở; xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em;

c) Tổ chức thực hiện Chương
trình hành động quốc gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia
về bảo vệ, chăm sóc trẻ em và trẻ em có hòan cảnh đặc biệt;

d)
Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy
định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

đ) Quản lý và sử dụng Quỹ bảo
trợ trẻ em thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới sau khi được phê
duyệt;

b) Hướng dẫn việc lồng ghép các
chương trình về bình đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy
bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của tỉnh.

15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập
thể, kinh tế tư nhân trong lĩnh vực lao động; hướng dẫn và kiểm tra các hội và
các tổ chức phi Chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội.

16. Thực hiện hợp tác quốc tế
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo sự phân công hoặc phân cấp,
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.

17. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ, xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được
giao.

18. Tổ chức thực hiện các dịch
vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.

19. Triển khai thực hiện chương
trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu và nội dung chương trình, kế hoạch
cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

20. Thanh tra, kiểm tra, xử lý
vi phạm theo thẩm quyền và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm và chống lãng phí trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.

21. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với phòng Lao động –
Thương binh và Xã hội cấp huyện.

22. Quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các tổ chức,
đơn vị sự nghiệp thuộc Sở; quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý
của Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

23. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội quản lý theo quy định của pháp luật.

24. Quản lý tài chính, tài sản
được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật
và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

25. Thực hiện công tác tổng hợp,
thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội.

26. Thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.

Chương
III
CƠ CẤU TỔ CHỨC

Điều 4.
Lãnh đạo Sở

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc. Giám đốc là người đứng đầu Sở, chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước
Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

Phó Giám đốc Sở giúp việc cho
Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về các nhiệm vụ
được phân công; khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm
điều hành các hoạt động của Sở.

Việc bổ nhiệm Giám đốc và các
Phó giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng,
pháp luật của Nhà nước và tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành. Việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật
và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc thực hiện theo
quy định của pháp luật.

Điều 5. Cơ
cấu tổ chức

1. Các Phòng, đơn vị thuộc Sở:

a) Văn phòng Sở;

b) Thanh tra Sở (có con dấu);

c) Phòng Tài chính kế toán;

d) Phòng Lao động tiền công;

đ) Phòng Quản lý đào tạo nghề;

e) Phòng Người có công;

g) Phòng Bảo trợ xã hội;

h) Phòng Phòng chống tệ nạn xã
hội;

i) Phòng Bảo vệ và chăm sóc trẻ
em;

k) Ban quản lý Nghĩa trang liệt
sĩ tỉnh;

l) Trung tâm Bảo trợ xã hội;

m) Trung tâm Giáo dục lao động
xã hội;

n) Trường Trung cấp nghề Tháp
Mười;

o) Trường Trung cấp nghề Hồng
Ngự;

p) Trung tâm Giới thiệu việc
làm.

2. Tại Khoản 1 Điều này, các tổ
chức quy định từ điểm a đến điểm i là cơ quan hành chính, từ điểm k đến điểm p
là đơn vị sự nghiệp.

3. Các tổ chức trực thuộc Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội do Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập,
giải thể, tổ chức lại trên cơ sở yêu cầu công tác và phù hợp với quy định của
pháp luật.

4. Cấp Trưởng, cấp Phó các tổ
chức và đơn vị trực thuộc Sở do Giám đốc Sở bổ nhiệm và miễn nhiệm theo tiêu
chuẩn, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và phân cấp quản lý của Ủy ban
nhân dân tỉnh.

5. Biên chế:

a)
Biên chế hành chính của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định trong tổng biên chế hành chính của tỉnh được Trung ương giao.

b) Biên chế các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
theo quy định của pháp luật.

Chương
IV
QUAN HỆ CÔNG
TÁC

Điều 6. Với
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ
đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội. Định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng, năm hoặc đột xuất, báo cáo
tình hình thực hiện nhiệm của ngành; đề xuất, kiến nghị những khó khăn, vướng mắc
trong quá trình thực hiện nhiệm vụ ở địa phương.

Điều 7. Với
Hội đồng nhân dân tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm chấp hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, khi có yêu
cầu Sở có trách nhiệm báo cáo, trả lời chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân
về các vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ của Sở.

Điều 8. Với
Ủy ban nhân dân tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ủy ban nhân dân
tỉnh. Định kỳ hàng tháng, 6 tháng, năm hoặc đột xuất, báo cáo kết quả hoạt động,
tình hình thực hiện nhiệm vụ, kiến nghị, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét chỉ đạo giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc, những vấn đề có liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ của ngành trong quá trình thực hiện nhiệm vụ ở địa
phương.

Điều 9. Với
các sở, ban, ngành và tổ chức đoàn thể tỉnh

Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn
thể tỉnh trong việc hướng dẫn thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước liên quan đến công tác của Sở; thống nhất đề ra phương
hướng, kế hoạch thực hiện các mặt công tác có liên quan đến nhiều ngành; phối hợp
kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, người
có công và xã hội; cùng bàn bạc giải quyết những vấn đề chưa thống nhất, kiến
nghị lên Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những nhiệm vụ vượt quá thẩm quyền; đề nghị
sửa đổi, bổ sung hay bãi bỏ các văn bản không phù hợp với hệ thống pháp luật và
tình hình thực tế ở địa phương.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội phải chấp hành những quy định của các Sở có liên quan đến lĩnh vực chuyên
ngành quản lý, đồng thời, có quyền yêu cầu, kiểm tra việc chấp hành các quy định
quản lý nhà nước về lao động, người có công và xã hội đối với các Sở, cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 10. Với
Ủy ban nhân dân cấp huyện

Đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện
là mối quan hệ phối hợp, chỉ đạo về chuyên môn của ngành trên địa bàn; Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thông báo các chủ trương, chính sách và
quy định của Nhà nước về lao động, người có công và xã hội để Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức thực hiện kịp thời và đúng quy định, khi có vấn đề gì chưa thống
nhất hoặc còn có ý kiến khác nhau thì xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 11. Với
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện

Đối với Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội cấp huyện là mối quan hệ thuộc cơ quan lãnh đạo chuyên môn cấp
trên và cơ quan chuyên môn cấp dưới; Phòng chịu sự chỉ đạo, kiểm tra về kết quả
hoạt động thuộc lĩnh vực Sở phụ trách.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.

Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội cấp huyện có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức triển
khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội trên địa bàn huyện; đồng thời báo
cáo kịp thời, đầy đủ tình hình hoạt động theo quy định của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

Chương
V
ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

Điều 12.
Trách nhiệm thi hành

Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy định này./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2227/QĐ-UBND-HC năm 2008 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do tỉnh Đồng Tháp  ban hành
So hieu: 2227/QĐ-UBND-HC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Trương Ngọc Hân
Ngay ban hanh: 16/12/2008
Ngay hieu luc: 16/12/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Ðiều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Tháp.
  - Ðiều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các Quy định trước đây trái với Quyết định này.
  - Ðiều 3. Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Đồng Tháp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG -THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Chương I VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
    - Điều 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động, người có công và xã hội, bao gồm: việc làm; dạy nghề; lao động; tiền lương, tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm xã hội thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội; về các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở.
    - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội.
  - Chương II NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC
    - Điều 4. Lãnh đạo Sở
    - Điều 5. Cơ cấu tổ chức
  - Chương IV QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Với Hội đồng nhân dân tỉnh
    - Điều 8. Với Ủy ban nhân dân tỉnh
    - Điều 9. Với các sở, ban, ngành và tổ chức đoàn thể tỉnh
    - Điều 10. Với Ủy ban nhân dân cấp huyện
    - Điều 11. Với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 142511)
  - Quyết định 24/2012/QĐ-UBND sửa đổi quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kèm theo Quyết định 05/2010/QĐ-UBND do tỉnh Long An ban hành (ID: 191257)
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành (ID: 102218)
  - Quyết định 89/2008/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 193987)