ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2228/QĐ-UBND

Bến Tre, ngày 20
 tháng 9 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC CÔNG BỐ DANH MỤC 01 THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TRONG LĨNH VỰC
VIỆC LÀM THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH
BẾN TRE

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng
6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Nghị định số
92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;

Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31 tháng
10 năm 2017 của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn nghiệp vụ về kiểm soát thủ tục
hành chính;

Căn cứ Thông tư số 01/2023/TT-VPCP ngày 05 tháng
4 năm 2023 của Văn phòng Chính phủ quy định một số nội dung và biện pháp thi
hành trong số hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường
điện tử;

Căn cứ Quyết định số 1560/QĐ-LĐTBXH ngày 17
tháng 10 năm 2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc công bố thủ tục
hành chính được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9
năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam
làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 2065/QĐ-UBND ngày 04 tháng
9 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua Phương án đơn giản hóa 05
thủ tục hành chính trong lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội thuộc thẩm
quyền giải quyết của tỉnh Bến Tre;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 3864/TTr-SLĐTBXH ngày 10 tháng 9 năm 2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo
Quyết định này danh mục 01 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh
vực việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Bến Tre (Phụ lục kèm theo).

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Bãi bỏ 01 thủ tục hành chính (số 01) trong
lĩnh vực lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định
số 2581/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc công
bố danh mục 06 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Bến Tre.

Điều 3. Giao Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu xây dựng dự thảo Quyết định phê duyệt 01 quy
trình nội bộ được sửa đổi, bổ sung trong giải quyết thủ tục hành chính công bố
tại Điều 1 Quyết định này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các tổ chức
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Cục Kiểm soát TTHC - VPCP;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Phó CVP.UBND tỉnh;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Phòng KSTTHC, KG-VX, TTPVHCC;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, PVN.

CHỦ TỊCH

 Trần Ngọc Tam

 

PHỤ LỤC I

DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẾN TRE

(Kèm theo Quyết định số 2228/QĐ-UBND ngày 20 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre)

Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ
sung

STT

Số hồ sơ TTHC

Tên thủ tục
 hành chính

Tên văn bản quy
 định nội dung thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung

Lĩnh vực: Việc làm

 

1.000105

Báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng
 người lao động nước ngoài

Quyết định số 2065/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm
 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua Phương án đơn giản hóa 05 thủ
 tục hành chính trong lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội thuộc thẩm quyền
 giải quyết của tỉnh Bến Tre

 

PHỤ LỤC II

NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẾN TRE

(Kèm theo Quyết định số 2228/QĐ-UBND, ngày 20 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre)

LĨNH VỰC: VIỆC LÀM

Thủ tục: “Báo cáo giải trình
nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài” (Mã số hồ sơ:
1.000105 - Dịch vụ công trực tuyến toàn trình)

1.1. Trình tự thực hiện:

- Bước 1: Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, người sử
dụng lao động thông báo tuyển dụng người lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến
tuyển dụng người lao động nước ngoài được thực hiện trên Cổng Thông tin điện tử
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục Việc làm) hoặc Cổng Thông tin điện
tử của Trung tâm dịch vụ việc làm do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trong thời gian ít nhất 15 ngày kể từ ngày dự kiến báo
cáo giải trình với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi người lao động nước
ngoài dự kiến làm việc. Nội dung thông báo tuyển dụng bao gồm: vị trí và chức
danh công việc, mô tả công việc, số lượng, yêu cầu về trình độ, kinh nghiệm, mức
lương, thời gian và địa điểm làm việc. Sau khi không tuyển được người lao động
Việt Nam vào các vị ví tuyển dụng người lao động nước ngoài, người sử dụng lao
động có trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài.

- Bước 2: Trước ít nhất 15 ngày kể từ ngày dự kiến
sử dụng người lao động nước ngoài, người sử dụng lao động (trừ nhà thầu) có
trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị
trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được và báo cáo giải
trình với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi người lao động nước ngoài dự
kiến làm việc theo Mẫu số 01/PLI Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP .

Trong quá trình thực hiện nếu thay đổi nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài về vị trí, chức danh công việc, hình thức làm việc, số
lượng, địa điểm thì người sử dụng lao động phải báo cáo Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội nơi người lao động nước ngoài dự kiến làm việc theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP trước ít nhất 15 ngày kể từ ngày dự kiến sử dụng
người lao động nước ngoài.

Người sử dụng lao động gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (địa chỉ: Số
126A, Nguyễn Thị Định, phường Phú Tân, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre) hoặc nộp
trực tuyến trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh tại địa
chỉ: https://dichvucong.bentre.gov.vn hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa
chỉ https://dichvucong.gov.vn/. Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Từ thứ Hai đến thứ
Sáu hàng tuần vào giờ hành chính (sáng 07 giờ đến 11 giờ, chiều 13 giờ đến 17
giờ) (trừ ngày lễ, tết). Công chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính
công tỉnh tiếp nhận xem xét thành phần và tính hợp lệ của hồ sơ:

+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ thì tiếp nhận và lập Giấy
tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả.

+ Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì trả hồ sơ và hướng
dẫn bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định. Chuyển hồ sơ đến Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thẩm định.

- Bước 3: Trong thời hạn 08 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo cáo giải trình hoặc báo cáo giải trình thay đổi nhu cầu
sử dụng người lao động nước ngoài, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản
chấp thuận hoặc không chấp thuận về việc sử dụng người lao động nước ngoài đối
với từng vị trí công việc theo Mẫu số
03/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 152/2020/NĐ-CP .

1.2. Cách thức thực hiện: Nộp hồ sơ trực tiếp
hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh hoặc
nộp trực tuyến trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh tại
địa chỉ: https://dichvucong.bentre.gov.vn hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa
chỉ https://dichvucong.gov.vn/

1.3. Thành phần, số lượng hồ sơ:

- Thành phần hồ sơ: Báo cáo giải trình nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài theo Mẫu
số 01/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP hoặc báo
cáo giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP **

- Số lượng hồ sơ: 01 bộ.

1.4. Thời hạn giải quyết: 08 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.

1.5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính:

- Doanh nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp, Luật
đầu tư hoặc theo điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên.

- Doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật
Đầu tư hoặc điều ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên có trụ sở chính tại một tỉnh, thành phố nhưng có văn phòng đại diện
hoặc chi nhánh tại tỉnh, thành phố khác;

- Nhà thầu tham dự thầu, thực hiện hợp đồng.

- Văn phòng đại diện, chi nhánh của doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập.

- Văn phòng điều hành của nhà đầu tư nước ngoài trong
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc của nhà thầu nước ngoài được đăng ký hoạt động
theo quy định của pháp luật;

- Tổ chức hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định
của pháp luật;

- Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập và hoạt
động theo Luật hợp tác xã;

- Hộ kinh doanh, cá nhân được phép hoạt động kinh
doanh theo quy định của pháp luật.

- Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập.

- Làm việc cho người sử dụng lao động tại nhiều địa
điểm trong cùng một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

- Tổ chức phi chính phủ nước ngoài được cơ quan có
thẩm quyền của Việt Nam cấp giấy đăng ký theo quy định của pháp luật Việt Nam.

- Tổ chức sự nghiệp, cơ sở giáo dục do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện thành lập.

- Một số trường hợp người lao động nước ngoài không
phải thực hiện báo cáo giải trình nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài hoặc
báo cáo giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài:

+ Là Trưởng văn phòng đại diện, dự án hoặc chịu
trách nhiệm chính về hoạt động của tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ nước
ngoài tại Việt Nam;

+ Vào Việt Nam với thời hạn dưới 03 tháng để thực
hiện chào bán dịch vụ;

+ Vào Việt Nam với thời hạn dưới 03 tháng để xử lý
những sự cố, tình huống kỹ thuật, công nghệ phức tạp nảy sinh làm ảnh hưởng hoặc
có nguy cơ ảnh hưởng tới sản xuất, kinh doanh mà các chuyên gia Việt Nam và các
chuyên gia nước ngoài hiện đang ở Việt Nam không xử lý được;

+ Là luật sư nước ngoài đã được cấp Giấy phép hành
nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của Luật Luật sư;

+ Người nước ngoài kết hôn với người Việt Nam và
sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam;

+ Là chủ sở hữu hoặc thành viên góp vốn của công ty
trách nhiệm hữu hạn có giá trị góp vốn từ 3 tỷ đồng trở lên;

+ Là Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội
đồng quản trị của công ty cổ phần có giá trị góp vốn từ 3 tỷ đồng trở lên;

+ Vào Việt Nam để cung cấp dịch vụ tư vấn về chuyên
môn và kỹ thuật hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác phục vụ cho công tác nghiên cứu,
xây dựng, thẩm định, theo dõi đánh giá, quản lý và thực hiện chương trình, dự
án sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) theo quy định hay thỏa thuận
trong các điều ước quốc tế về ODA đã ký kết giữa cơ quan có thẩm quyền của Việt
Nam và nước ngoài;

+ Được Bộ Ngoại giao cấp giấy phép hoạt động thông
tin, báo chí tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;

+ Tình nguyện viên;

+ Vào Việt Nam làm việc tại vị trí nhà quản lý,
giám đốc điều hành, chuyên gia hoặc lao động kỹ thuật có thời gian làm việc dưới
30 ngày và không quá 03 lần trong 01 năm;

+ Vào Việt Nam thực hiện thỏa thuận quốc tế mà cơ
quan, tổ chức ở Trung ương, cấp tỉnh ký kết theo quy định của pháp luật;

+ Học sinh, sinh viên đang học tập tại các trường,
cơ sở đào tạo ở nước ngoài có thỏa thuận thực tập trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp tại Việt Nam; học viên thực tập, tập sự trên tàu biển Việt Nam;

+ Thân nhân thành viên cơ quan đại diện nước ngoài
tại Việt Nam;

+ Có hộ chiếu công vụ vào làm việc cho cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội;

+ Người chịu trách nhiệm thành lập hiện diện thương
mại;

+ Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận người lao động
nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện các công việc sau:

Giảng dạy, nghiên cứu;

Làm nhà quản lý, giám đốc điều hành, hiệu trưởng,
phó hiệu trưởng cơ sở giáo dục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài hoặc tổ
chức liên chính phủ đề nghị thành lập tại Việt Nam.

1.6. Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

1.7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Chấp thuận vị trí công việc sử dụng người lao động nước ngoài của người sử dụng
lao động.

1.8. Phí, lệ phí: Không có.

1.9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:

- Báo cáo giải trình về nhu cầu sử dụng người lao động
nước ngoài (Mẫu số 01/PLI Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP).

- Báo cáo giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người
lao động nước ngoài (Mẫu số 02/PLI
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 70/2023/NĐ-CP).

1.10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành
chính: Người sử dụng lao động xác định được nhu cầu sử dụng người lao động
nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng
được.

1.11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:

- Bộ luật Lao động năm 2019;

- Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm
2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam
và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước
ngoài tại Việt Nam;

- Nghị định số 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm
2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc
cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam.

- Quyết định số 2065/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm
2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua Phương án đơn giản hóa 05 thủ tục
hành chính trong lĩnh vực lao động - Thương binh và xã hội thuộc thẩm quyền giải
quyết của tỉnh Bến Tre.

Lưu ý: Phần chữ in nghiêng là nội dung được sửa
đổi, bổ sung

_______________

** Thành phần hồ sơ số hóa theo yêu cầu

 

Mẫu
số 01/PLI

TÊN DOANH NGHIỆP/TỔ
 CHỨC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …...…

V/v giải trình nhu cầu sử dụng người lao động nước
 ngoài

…, ngày … tháng …
 năm …

 

Kính gửi:
……………..(1)……………..

Thông tin về doanh nghiệp/tổ chức: tên, mã số doanh
nghiệp/số giấy phép thành lập hoặc đăng ký, cơ quan/tổ chức thành lập, loại
hình doanh nghiệp/tổ chức (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài/doanh nghiệp
trong nước/cơ quan, tổ chức/nhà thầu), tổng số lao động đang làm việc tại
doanh nghiệp/tổ chức, trong đó số lao động nước ngoài đang làm việc, địa chỉ,
điện thoại, fax, email, website, thời hạn của giấy phép kinh doanh/hoạt động,
lĩnh vực kinh doanh/hoạt động có nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài, người nộp
hồ sơ của doanh nghiệp/tổ chức để liên hệ khi cần thiết (số điện thoại, email).

Báo cáo giải trình nhu cầu sử dụng người lao động
nước ngoài như sau:

1. Vị trí công việc 1: (Lựa chọn 1 trong
4 vị trí công việc: nhà quản lý/giám đốc điều hành/chuyên gia/lao động kỹ thuật).

(i) Chức danh công việc (do doanh nghiệp/tổ chức
tự kê khai, ví dụ: kế toán, giám sát công trình...):

(ii) Số lượng (người):

(iii) Thời hạn làm việc (từ ngày/tháng/năm đến
ngày/tháng/năm): 

(iv) Hình thức làm việc (2):

(v) Địa điểm làm việc (liệt kê cụ thể các địa điểm
(nếu có) và ghi rõ từng địa điểm theo thứ tự: số nhà, đường phố, xóm, làng;
xã/phường/thị trấn; quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh; tỉnh/thành phố trực
thuộc trung ương):

(vi) Lý do sử dụng người lao động nước ngoài:

- Tình hình sử dụng người lao động nước ngoài tại vị
trí công việc 1 (nếu có) (3):

- Mô tả vị trí công việc, chức danh công việc:

- Yêu cầu về trình độ:

- Yêu cầu về kinh nghiệm:

- Yêu cầu khác (nếu có):

- Lý do không tuyển được người Việt Nam vào vị trí
dự kiến sử dụng người lao động nước ngoài (4)

2. Vị trí công việc 2: (nếu có) (liệt kê giống
mục 1 nêu trên)

3. Vị trí công việc 3:... (nếu có) (liệt kê
giống mục 1 nêu trên)

(Doanh nghiệp/tổ chức) xin cam đoan những thông tin
nêu trên là đúng sự thật. Nếu sai, (doanh nghiệp/tổ chức) xin hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật.

Đề nghị .... (5) xem xét và chấp thuận.

Xin trân trọng cảm ơn./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - Lưu: ………..

ĐẠI DIỆN DOANH
 NGHIỆP/TỔ CHỨC

(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Ghi chú:

- (1), (5) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục
Việc làm)/Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố…

- (2) Nêu rõ hình thức làm việc tại theo quy định tại
khoản 1 Điều 2 Nghị định 152/2020/NĐ-CP .

- (3) Nêu rõ số lượng lao động nước ngoài, vị trí
và chức danh công việc, giấy phép lao động hoặc xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động, thời hạn làm việc.

- (4) Nêu rõ quá trình thông báo tuyển dụng người
lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước ngoài. Kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2024, việc thông báo tuyển dụng người lao động Việt Nam
vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước ngoài trên Cổng thông tin điện
tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục Việc làm) hoặc Cổng Thông tin
điện tử của Trung tâm dịch vụ việc làm do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương quyết định thành lập; quá trình tuyển dụng, kết quả
xét tuyển người lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước
ngoài.

 

Mẫu
số 02/PLI

TÊN DOANH NGHIỆP/TỔ
 CHỨC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …...…

V/v giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao
 động nước ngoài

…, ngày…. tháng….
 năm ….

 

Kính gửi: …………… (1)
……………….

Thông tin về doanh nghiệp/tổ chức: tên, mã số doanh
nghiệp/số giấy phép thành lập hoặc đăng ký, cơ quan/tổ chức thành lập, loại
hình doanh nghiệp/tổ chức (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài/doanh nghiệp
trong nước/cơ quan, tổ chức/nhà thầu), tổng số lao động đang làm việc tại
doanh nghiệp/tổ chức, trong đó số lao động nước ngoài đang làm việc, địa chỉ,
điện thoại, fax, email, website, thời hạn của giấy phép kinh doanh/hoạt động,
lĩnh vực kinh doanh/hoạt động có nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài, người nộp
hồ sơ của doanh nghiệp/tổ chức để liên hệ khi cần thiết (số điện thoại, email).

Báo cáo giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao
động nước ngoài như sau:

1. Vị trí công việc đã được chấp thuận và sử dụng
(2)

STT

Vị trí công việc

Số lượng vị trí đã được chấp thuận

Số lượng vị trí đã sử dụng

Số lượng vị trí công việc được chấp thuận
 nhưng không sử dụng (nếu có)

Lý do chưa sử dụng (nếu có)

I. Theo văn bản số…. (ngày/tháng/năm) về việc chấp
 thuận vị trí công việc sử dụng người lao động nước ngoài (chỉ liệt kê các
 vị trí công việc đã được chấp thuận, còn thời hạn)

1

Nhà quản lý

 

 

 

 

2

Giám đốc điều hành

 

 

 

 

3

Chuyên gia

 

 

 

 

4

Lao động kỹ thuật

 

 

 

 

II. Theo văn bản số…. (ngày/tháng/năm) về việc chấp
 thuận vị trí công việc sử dụng người lao động nước ngoài chỉ liệt kê các vị
 trí công việc đã được chấp thuận, còn thời hạn)

......

 

 

 

 

 

Tổng

 

 

 

 

 

2. Vị trí công việc có nhu cầu thay đổi

2.1 Vị trí công việc 1: (Lựa chọn 1 trong 4 vị
trí công việc: nhà quản lý/giám đốc điều hành/chuyên gia/lao động kỹ thuật).

(i) Chức danh công việc (do doanh nghiệp/tổ chức
tự kê khai, ví dụ: kế toán, giám sát công trình...):

(ii) Số lượng (người):

(iii) Thời hạn làm việc (từ ngày/tháng/năm đến
ngày/tháng/năm):

(iv) Hình thức làm việc (3):

(v) Địa điểm làm việc (liệt kê cụ thể các địa điểm
(nếu có) và ghi rõ từng địa điểm theo thứ tự: số nhà, đường phố, xóm, làng;
xã/phường/thị trấn; quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh; tỉnh/thành phố trực
thuộc trung ương):

(vi) Lý do sử dụng người lao động nước ngoài:

- Tình hình sử dụng người lao động nước ngoài tại vị
trí công việc 1 (nếu có) (4):

- Mô tả vị trí công việc, chức danh công việc:

- Yêu cầu về trình độ:

- Yêu cầu về kinh nghiệm:

- Yêu cầu khác (nếu có):

- Lý do không tuyển được người Việt Nam vào vị trí
dự kiến sử dụng người lao động nước ngoài (5)

2.2 Vị trí công việc 2: (nếu có) (liệt kê giống mục
1 nêu trên)

2.3 Vị trí công việc... (nếu có) (liệt kê giống mục
1 nêu trên)

(Doanh nghiệp/tổ chức) xin cam đoan những
thông tin nêu trên là đúng sự thật. Nếu sai, (doanh nghiệp/tổ chức) xin
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

Đề nghị …. (6) xem xét và chấp thuận.

Xin trân trọng cảm ơn!

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - Lưu: ………..

ĐẠI DIỆN DOANH
 NGHIỆP/TỔ CHỨC

(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Ghi chú:

- (1), (6) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục
Việc làm)/Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố…

- (2) Nêu rõ các vị trí công việc đã được Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội (Cục Việc làm)/Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chấp
thuận.

- (3) Nêu rõ hình thức làm việc tại theo quy định tại
khoản 1 Điều 2 Nghị định 152/2020/NĐ-CP .

- (4) Nêu rõ số lượng lao động nước ngoài, vị trí
và chức danh công việc, giấy phép lao động hoặc xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động, thời hạn làm việc.

- (5) Nêu rõ quá trình thông báo tuyển dụng người
lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước ngoài. Kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2024, việc thông báo tuyển dụng người lao động Việt Nam
vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước ngoài trên Cổng thông tin điện
tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục Việc làm) hoặc Cổng thông tin
điện tử của Trung tâm dịch vụ việc làm do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương quyết định thành lập; quá trình tuyển dụng, kết quả
xét tuyển người lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước
ngoài.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2228/QĐ-UBND năm 2024 công bố danh mục 01 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bến Tre
So hieu: 2228/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Trần Ngọc Tam
Ngay ban hanh: 20/09/2024
Ngay hieu luc: 20/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG BỐ DANH MỤC 01 THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TRONG LĨNH VỰC VIỆC LÀM THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẾN TRE
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này danh mục 01 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bến Tre (Phụ lục kèm theo).
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Bãi bỏ 01 thủ tục hành chính (số 01) trong lĩnh vực lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 2581/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc công bố danh mục 06 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bến Tre.
  - Điều 3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu xây dựng dự thảo Quyết định phê duyệt 01 quy trình nội bộ được sửa đổi, bổ sung trong giải quyết thủ tục hành chính công bố tại Điều 1 Quyết định này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẾN TRE
  - PHỤ LỤC II NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẾN TRE
    - LĨNH VỰC: VIỆC LÀM
      - Thủ tục: “Báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài” (Mã số hồ sơ: 1.000105 - Dịch vụ công trực tuyến toàn trình)
  - Mẫu số 01/PLI V/v giải trình nhu cầu sử dụng người lao động nước   ngoài
  - Mẫu số 02/PLI V/v giải trình thay đổi nhu cầu sử dụng người lao   động nước ngoài

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 2581/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục 06 thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh ... (ID: 587529)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2065/QĐ-UBND năm 2024 thông qua Phương án đơn giản hóa 05 thủ tục hành chính trong lĩnh vực lao ... (ID: 624192)
  - Quyết định 1560/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định ... (ID: 582775)
  - Nghị định 70/2023/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 152/2020/NĐ-CP quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại... (ID: 579513)
  - Thông tư 01/2023/TT-VPCP quy định nội dung và biện pháp thi hành trong số hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ... (ID: 561983)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 02/2017/TT-VPCP hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 366111)
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 973/QĐ-UBND năm 2024 công bố thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình (ID: 630687)
  - Quyết định 3940/QĐ-UBND năm 2024 công bố thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính Nhà nước lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa (ID: 626319)
  - Quyết định 1349/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính bổ sung trong lĩnh vực Bảo trợ xã hội, lĩnh vực việc làm và lĩnh vực an toàn thực phẩm thuộc thẩm quyền quản lý của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước (ID: 622819)
  - Quyết định 1623/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ lĩnh vực: Quản lý lao động ngoài nước, việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Phú Thọ (ID: 620073)
  - Quyết định 1125/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội/Ủy ban nhân dân cấp huyện/Ủy ban nhân dân cấp xã tỉnh Hậu Giang (ID: 625149)
  - Quyết định 3210/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực việc làm thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa (ID: 619248)
  - Quyết định 1079/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục thủ tục hành chính mới, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ và phê duyệt quy trình nội bộ trong giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tỉnh Lạng Sơn (ID: 588114)
  - Quyết định 1431/QĐ-UBND năm 2019 công bố Danh mục 10 thủ tục hành chính lĩnh vực việc làm, lao động, tiền lương thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai (ID: 518658)