ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 222/KH-UBND

Hà Giang, ngày 25
 tháng 08 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTg NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTg 
NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG, GIAI ĐOẠN
2022 - 2025

Thực hiện Quyết định số
1907/QĐ-TTg ngày 23 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
“Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức về an toàn thông tin
giai đoạn 2021 - 2025”; Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2022 phê
duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn
2021 - 2025”.

Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Nâng cao nhận thức và trách
nhiệm về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân trên địa bàn tỉnh, nhằm
tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật về an
toàn thông tin trên không gian mạng góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã
hội.

b) Người sử dụng internet được
trang bị kiến thức và kỹ năng cơ bản về bảo đảm an toàn thông tin để sử dụng
mạng internet, mạng xã hội, thực hiện các thủ tục hành chính, giao dịch điện
tử, hoạt động chuyển đổi số, tham gia Chính quyền điện tử, Chính quyền số trên không
gian mạng an toàn, tích cực, hiệu quả.

c) Tăng cường xây dựng, đào
tạo, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin mạng, nhằm góp
phần triển khai thành công Chương trình chuyển đổi số, phát triển Chính quyền
số, kinh tế số, xã hội số của tỉnh Hà Giang.

2. Yêu cầu

a) Xác định nhiệm vụ tuyên
truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức, trách nhiệm về an toàn thông tin, đào tạo
nguồn nhân lực là nhiệm vụ thường xuyên của các cơ quan, tổ chức, của tập thể
cán bộ công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan nhà nước;
gắn việc tuyên truyền về an toàn thông tin với tuyên truyền các nhiệm vụ kinh tế
- xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh.

b) Bảo đảm triển khai kịp thời,
đồng bộ, khoa học và hiệu quả các nội dung, nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch;
bảo đảm công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh được trang bị
đầy đủ các kỹ năng cần thiết bảo đảm an toàn thông tin khi ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, Chính quyền điện tử.

c) Thực hiện chất lượng, hiệu
quả các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn lực an toàn thông
tin; bảo đảm huy động, phát huy tối đa các nguồn lực để thực hiện Kế hoạch,
trong đó gắn kết các chương trình, đề án, kế hoạch phát triển nguồn nhân lực
khác của sở, ban, ngành, địa phương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

d) Phối hợp chặt chẽ giữa các
sở, ban, ngành tỉnh, địa phương, doanh nghiệp, nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp
các lực lượng tham gia vào công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức
và kỹ năng bảo đảm an toàn thông tin.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Công tác tuyên truyền, nâng
cao nhận thức và kỹ năng bảo đảm an toàn thông tin tạo được chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật, góp phần nâng cao năng lực quốc gia
về bảo đảm an toàn thông tin. Giảm thiểu các sự cố mất an toàn thông tin bắt
nguồn từ nhận thức yếu kém của con người về các nguy cơ mất an toàn thông tin;

b) Người sử dụng internet được
trang bị đầy đủ nhận thức và các kỹ năng cơ bản về bảo đảm an toàn thông tin
khi sử dụng mạng internet, mạng xã hội, thực hiện các thủ tục hành chính hay
giao dịch điện tử trên không gian mạng, tham gia chính quyền số.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

a) 100% cán bộ công chức viên
chức, người lao động được tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kỹ năng cơ bản bảo
đảm an toàn thông tin phát triển chính quyền điện tử số.

b) Trên 80% các trường trung
học cơ sở và trung học phổ thông hàng năm có các chương trình tuyên truyền, phổ
biến về nguy cơ và kỹ năng cần thiết để tương tác lành mạnh, an toàn trên không
gian mạng; 50% các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông hàng năm có chương
trình tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn khả năng đọc tin, tư duy phê phán, phản
biện về các thông tin sai lệch trên mạng, nhằm tạo dựng một thế hệ mới có tư duy
và sử dụng hiệu quả, tích cực trên không gian mạng.

c) Trên 80% người sử dụng được
tuyên truyền, phổ biến về các nguy cơ mất an toàn thông tin và các kiến thức,
kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên không gian mạng; các chủ trương,
đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của nhà nước về an toàn thông tin.

d) 100% các doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin thực hiện tuyên truyền, phổ biến
nguy cơ, quy trình điều phối ứng cứu, xử lý sự cố mất an toàn thông tin; trách
nhiệm và quy tắc nghề nghiệp trong lĩnh vực an toàn thông tin.

đ) 100% người đứng đầu các cơ
quan, tổ chức nhà nước được tuyên truyền, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về
bảo đảm an toàn thông tin trong hoạt động của cơ quan, tổ chức; ý thức được hậu
quả cũng như trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra sự cố mất an toàn
thông tin.

e) 100% các sản phẩm, dịch vụ
an toàn thông tin được tuyên truyền đến cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
THỰC HIỆN

(Chi
tiết như Phụ lục đính kèm).

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Trên cơ sở nhiệm vụ được giao,
các cơ quan, đơn vị phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp nhu cầu
kinh phí vào Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số và an toàn
thông tin trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì và phối hợp với các
sở, ban, ngành tỉnh, địa phương và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
nhiệm vụ đào tạo, tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về
an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh được lồng ghép vào Kế hoạch ứng dụng công
nghệ thông tin hàng năm.

- Chủ trì đề xuất, tổng hợp
danh sách cán bộ tham dự các lớp tập huấn về an toàn thông tin do Bộ Thông tin
và Truyền thông tổ chức.

- Làm đầu mối tập hợp các tài
liệu tuyên truyền của Bộ Thông tin và Truyền thông, hướng dẫn các cơ quan, đơn
vị có liên quan thực hiện công tác phổ biến, tuyên truyền trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc triển khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh kết quả triển khai thực hiện.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chỉ đạo tổ chức triển khai
đào tạo kiến thức, kỹ năng cơ bản về an toàn thông tin trong các cơ sở giáo dục.

- Hàng năm tổng hợp số liệu
tuyển sinh, tốt nghiệp và tình hình đào tạo về an toàn thông tin của các cơ sở
đào tạo gửi Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp.

3. Đài Phát thanh và Truyền
hình Hà Giang, Báo Hà Giang

Chủ động bố trí chuyên mục,
kênh phát sóng, thời gian phát sóng chương trình an toàn thông tin thích hợp để
thu hút được sự quan tâm theo dõi của nhiều đối tượng cần tuyên truyền; tuyên truyền
nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên các trang
mạng xã hội.

4. Các doanh nghiệp viễn
thông trên địa bàn tỉnh

- Thực hiện tuyên truyền, nâng
cao nhận thức và kỹ năng cơ bản đảm bảo an toàn thông tin cho cán bộ, nhân viên
thuộc đơn vị và chỉ đạo tuyên truyền đến đối tượng là khách hàng khi đến giao dịch
tại đơn vị.

- Chủ động nhắn tin cảnh báo
các nguy cơ mất an toàn thông tin và các biện pháp phòng ngừa đến người dùng
điện thoại.

5. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông bố trí kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt cho các cơ quan
đơn vị tổ chức thực hiện theo Kế hoạch này.

6. Các sở, ban, ngành tỉnh,
UBND các huyện, thành phố

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
của cơ quan, đơn vị, địa phương và nội dung, nhiệm vụ được phân công tại Kế
hoạch này để tổ chức, phối hợp tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, trách
nhiệm về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động,
cộng đồng dân cư, gắn việc tuyên truyền về an toàn thông tin với tuyên truyền
các nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc phạm vi quản lý.

b) Tạo điều kiện cho cán bộ
lãnh đạo quản lý, cán bộ phụ trách công nghệ thông tin tham gia đầy đủ các khóa
đào tạo, tập huấn về an toàn thông tin theo nội dung Kế hoạch.

c) Định kỳ hàng năm báo cáo
tình hình triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch gửi Sở Thông tin và
Truyền thông tổng hợp, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân
tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày 23 tháng 11 năm 2020 phê duyệt Đề án “Tuyên
truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức về an toàn thông tin giai đoạn
2021 - 2025”; Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2022 phê duyệt Đề án
“Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”
của Thủ tướng Chính phủ. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị phối hợp tổ chức triển
khai, thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành của tỉnh;

 - Báo Hà Giang, Đài PTTH tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp viễn thông;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KTTH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Đức Quý

 

PHỤ
LỤC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTg NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTg 
NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG GIAI ĐOẠN
2022 - 2025

TT

Nhiệm vụ và giải pháp

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian thực hiện

I

Tuyên truyền, phổ biến,
 nâng cao nhận thức, trách nhiệm và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông
 tin trên không gian mạng qua các phương tiện thông tin đại chúng,
 truyền thông xã hội và các phương thức khác

1

Lồng ghép, thường xuyên thực
 hiện công tác tuyên truyền; tăng cường các tin, bài viết, chuyên trang,
 chuyên mục trên Trang thông tin điện tử thành phần của các đơn vị và trên các
 trang mạng xã hội để tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và kỹ năng
 bảo đảm an toàn thông tin.

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng năm

2

Xây dựng chuyên mục an toàn
 thông tin; cung cấp đầy đủ thông tin, công cụ và tài liệu trên Cổng thông tin
 điện tử tỉnh

Văn phòng UBND tỉnh

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Hàng năm

3

Sản xuất hoặc phát lại nội
 dung tin bài, ảnh, video, clip,... để đăng, phát trên các phương tiện truyền
 thông đại chúng và trên các trang mạng xã hội, các kênh, nền tảng khác nhau
 thuộc phạm vi quản lý.

Báo Hà Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Giang

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Hàng năm

II

Tuyên truyền, phổ biến
 nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên không
 gian mạng tại các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh

 

Tuyên truyền, hướng dẫn giáo
 dục về an toàn thông tin lồng ghép vào môn tin học, hoạt động ngoại khóa phù
 hợp với lớp học, cấp học (từ trung học cơ sở đến trung học phổ thông), bảo
 đảm:

- Tuyên truyền, giáo dục,
 hướng dẫn học sinh tương tác an toàn trên không gian mạng, phát huy tối đa
 hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin.

- Tuyên truyền, phổ biến,
 hướng dẫn học sinh khả năng tự đọc tin, phân biệt được nội dung an toàn có
 thể tiếp cận và loại bỏ những nội dung, thông tin sai lệch, thông tin vi phạm
 pháp luật.

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ quan có liên quan

Hàng năm

III

Tuyên truyền, phổ biến,
 nâng cao nhận thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin qua các hệ
 thống thông tin cơ sở

1

Tổ chức thực hiện, phát các
 chương trình, nội dung liên quan để tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận
 thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin qua các hệ thống thông
 tin cơ sở.

UBND các huyện, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng năm

2

Tuyên truyền an toàn thông
 tin trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ quan, tổ
 chức nhà nước.

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng năm

IV

Đào tạo và phát triển
 nguồn nhân lực an toàn thông tin

 

 

 

1

Tổ chức các lớp bồi dưỡng
 hoặc cử đi đào tạo theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập
 trung và trực tuyến về nâng cao kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho đội
 ngũ cán bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm về an toàn thông tin, các
 thành viên Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin của tỉnh theo chuẩn, khung
 chương trình, yêu cầu kỹ năng an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền
 thông ban hành, hướng dẫn.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Hàng năm

2

Tổ chức các lớp bồi dưỡng về
 quản lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý
 của các cơ quan, đơn vị.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Hàng năm

3

Tổ chức các lớp bồi dưỡng
 theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực
 tuyến về kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin của người dùng cho cán bộ, công
 chức, viên chức (lồng ghép vào Kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức, viên chức
 hàng năm)

Sở Nội vụ

Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng năm

4

Lựa chọn cán bộ của các cơ
 quan, đơn vị đang được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các hệ thống thông tin
 Chính quyền điện tử, hệ thống thông tin của các cơ quan Đảng và Nhà nước để
 tổ chức đào tạo hoặc cử đi đào tạo thành các chuyên gia an toàn thông tin.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

Hàng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 222/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1907/QĐ-TTg và 21/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Hà Giang, giai đoạn 2022-2025
So hieu: 222/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Giang
Nguoi ky: Trần Đức Quý
Ngay ban hanh: 25/08/2022
Ngay hieu luc: 25/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTg NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTg NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG, GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- PHỤ LỤC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTg NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTg NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ GIANG GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I Tuyên   truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức, trách nhiệm và các kỹ năng cơ bản bảo đảm   an toàn thông tin trên không gian mạng qua các phương tiện thông tin đại   chúng, truyền thông xã hội và các phương thức khác
  - II Tuyên   truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông   tin trên không gian mạng tại các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh
  - III Tuyên   truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn   thông tin qua các hệ thống thông tin cơ sở
  - IV Đào   tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)
  - Quyết định 1907/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức ... (ID: 458125)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 150/KH-UBND năm 2022 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2021-2025 (ID: 521617)
  - Kế hoạch 2640/KH-UBND năm 2022 về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 519264)
  - Kế hoạch 3724/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 494947)