THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2239/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 -
2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng
6 năm 2019;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp
ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị quyết số 50/NQ-CP ngày
20 tháng 5 năm 2021 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực
hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng;

Căn cứ Quyết định số 628/QĐ-TTg 
ngày 11 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Kết
luận số 51-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện
Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 Khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục
và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề
nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (sau đây gọi tắt là Chiến
lược) với các nội dung sau đây:

I. QUAN ĐIỂM

1. Phát triển giáo dục nghề nghiệp là
nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong phát triển nguồn nhân lực để tranh thủ thời
cơ dân số vàng, hình thành nguồn nhân lực trực tiếp có chất lượng, hiệu quả và
kỹ năng nghề cao, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

2. Phát triển giáo dục nghề nghiệp
theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, hội nhập, chú trọng cả quy mô, cơ
cấu, chất lượng đào tạo; quan tâm đầu tư, đẩy mạnh hợp tác quốc tế để phát triển
một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp, ngành, nghề đào tạo đạt trình độ tương đương
với khu vực và thế giới.

3. Phát triển giáo dục nghề nghiệp
bám sát nhu cầu của thị trường lao động gắn kết với việc làm thỏa đáng, an sinh
xã hội và phát triển bền vững, bao trùm; phát huy tối đa năng lực, phẩm chất của
người học; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

4. Nhà nước có chính sách từng bước
phổ cập nghề cho thanh niên; ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp
trong ngân sách giáo dục - đào tạo và trong các chương trình, dự án của ngành,
địa phương; tăng cường xã hội hóa giáo dục nghề nghiệp ở những địa bàn, ngành,
nghề phù hợp.

5. Phát triển giáo dục nghề nghiệp là
trách nhiệm của các cấp chính quyền, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp và người dân; được chú trọng trong các kế hoạch, chương
trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển nhanh giáo dục nghề nghiệp
nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường lao động, của người dân và yêu cầu
ngày càng cao về số lượng, cơ cấu, chất lượng nhân lực có kỹ năng nghề cho phát
triển đất nước trong từng giai đoạn.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

Bảo đảm quy mô, cơ cấu ngành, nghề
đào tạo cho phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội đất nước; chất lượng đào tạo
của một số trường tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4, trong đó một số nghề tiếp
cận trình độ các nước phát triển trong khu vực và trên thế giới; góp phần nâng
tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 30%.

Một số chỉ tiêu chủ yếu:

- Thu hút 40 - 45% học sinh tốt nghiệp
trung học cơ sở và trung học phổ thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học
sinh, sinh viên nữ đạt trên 30% trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh mới.

- Đào tạo lại, đào tạo thường xuyên
cho khoảng 25% lực lượng lao động.

- Tỷ lệ lao động là người dân tộc thiểu
số qua đào tạo nghề nghiệp đạt 45%.

- Tỷ lệ lao động là người khuyết tật
còn khả năng lao động được học nghề phù hợp đạt 35%.

- Tỷ lệ lao động có các kỹ năng công
nghệ thông tin đạt 80%.

- Ít nhất 30% cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và 50% chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm
định chất lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn;
khoảng 80% cán bộ quản lý được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản
trị hiện đại.

- Phấn đấu khoảng 80% ngành, nghề đào
tạo được xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra theo Khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu có khoảng 70 trường chất
lượng cao, trong đó: 03 trường thực hiện chức năng trung tâm quốc gia đào tạo
và thực hành nghề chất lượng cao, 06 trường thực hiện chức năng trung tâm vùng
đào tạo và thực hành nghề chất lượng cao, 40 trường tiếp cận trình độ các nước
ASEAN-4 và 03 trường tiếp cận trình độ các nước phát triển trong nhóm G20; khoảng
150 ngành, nghề trọng điểm, trong đó 05 -10 ngành, nghề có năng lực cạnh tranh
vượt trội trong các nước ASEAN-4.

b) Đến năm 2030

Tập trung nâng cao chất lượng, hiệu
quả giáo dục nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề cho quốc
gia đang phát triển, có công nghiệp hiện đại; chủ động tham gia vào thị trường
đào tạo nhân lực quốc tế; một số trường tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4,
trong đó một số nghề tiếp cận trình độ các nước phát triển trong nhóm G20; góp
phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 35 - 40%.

Một số chỉ tiêu chủ yếu:

- Thu hút 50 - 55% học sinh tốt nghiệp
trung học cơ sở và trung học phổ thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học
sinh, sinh viên nữ đạt trên 40% trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh mới.

- Đào tạo lại, đào tạo thường xuyên
cho khoảng 50% lực lượng lao động.

- Tỷ lệ lao động là người dân tộc thiểu
số qua đào tạo nghề nghiệp đạt 50%.

- Tỷ lệ lao động là người khuyết tật
còn khả năng lao động được học nghề phù hợp đạt 40%.

- Tỷ lệ lao động có các kỹ năng công
nghệ thông tin đạt 90%.

- Ít nhất 70% cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và 100% chương trình đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn
kiểm định chất lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn;
khoảng 90% cán bộ quản lý được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản
trị hiện đại.

- Phấn đấu khoảng 90% ngành, nghề đào
tạo được xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra theo Khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu có khoảng 90 trường chất
lượng cao, trong đó: 06 trường thực hiện chức năng trung tâm quốc gia đào tạo
và thực hành nghề chất lượng cao, 12 trường thực hiện chức năng trung tâm vùng
đào tạo và thực hành nghề chất lượng cao, 60 trường tiếp cận trình độ các nước
ASEAN-4 và 06 trường tiếp cận trình độ các nước phát triển trong nhóm G20; khoảng
200 ngành, nghề trọng điểm, trong đó 15 - 20 ngành, nghề có năng lực cạnh tranh
vượt trội trong khu vực ASEAN và thế giới.

c) Tầm nhìn đến năm 2045

Giáo dục nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu
nhân lực có kỹ năng nghề cao của một nước phát triển; trở thành quốc gia phát
triển hàng đầu về giáo dục nghề nghiệp trong khu vực ASEAN, bắt kịp trình độ
tiên tiến của thế giới, có năng lực cạnh tranh vượt trội ở một số lĩnh vực,
ngành, nghề đào tạo.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

Để đạt được các mục tiêu chiến lược,
cần thực hiện đồng bộ 08 nhóm nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu, trong đó, “Đẩy nhanh
chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương trình,
phương thức đào tạo” và “Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia,
người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp” là giải pháp đột
phá. Cụ thể:

1. Hoàn thiện thể chế, nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp

- Triển khai hiệu quả Khung trình độ
quốc gia Việt Nam đối với các trình độ giáo dục nghề nghiệp và khung trình độ kỹ
năng nghề quốc gia; thực hiện công nhận lẫn nhau về trình độ và kỹ năng nghề với
các quốc gia trong khu vực và trên thế giới, đặc biệt là các nước ASEAN-4 và
các nền kinh tế G20. Nghiên cứu, bổ sung trình độ cao hơn của giáo dục nghề
nghiệp đáp ứng nhu cầu thị trường lao động và xu hướng quốc tế.

- Hoàn thiện cơ chế, chính sách thu
hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp, người sử dụng lao động tích cực tham gia hoạt
động giáo dục nghề nghiệp và phát triển kỹ năng nghề, chú trọng đào tạo nghề tại
nơi làm việc.

- Đổi mới cơ chế, chính sách nhằm thu
hút, tuyển dụng cán bộ quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và cán bộ quản
lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chú trọng phát triển đội ngũ cán bộ quản lý về
giáo dục nghề nghiệp ở vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số,
biên giới, hải đảo đồng thời bảo đảm yếu tố bình đẳng giới.

- Hoàn thiện cơ chế, chính sách tuyển
dụng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh đối với nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người
dạy nghề trong giáo dục nghề nghiệp, bảo đảm yếu tố bình đẳng giới. Hoàn thiện
chính sách ưu đãi đối với nhà giáo giảng dạy trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp
dân tộc nội trú, bán trú; nhà giáo thuộc vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải
đảo; nhà giáo giảng dạy cho người khuyết tật; nhà giáo giảng dạy lĩnh vực,
ngành, nghề đặc thù. Có chính sách khuyến khích và cơ chế mở, linh hoạt để thu
hút, đào tạo, bồi dưỡng nhà khoa học, cán bộ kỹ thuật, nghệ nhân, người có kỹ
năng nghề cao và kinh nghiệm thực tiễn nghề nghiệp tham gia đào tạo nghề.

- Nghiên cứu, xây dựng, trình cấp có
thẩm quyền ban hành chính sách thu hút người học các trình độ giáo dục nghề nghiệp
thuộc lĩnh vực, ngành, nghề trọng điểm; ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, văn hóa
nghệ thuật, thể dục thể thao, sức khỏe...; chính sách đối với người học thuộc
các đối tượng đặc thù như người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, lao động
nông thôn, lao động nữ, lao động di cư, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, bộ
đội xuất ngũ...; chính sách về bình đẳng giới trong giáo dục nghề nghiệp; chính
sách hỗ trợ vay vốn khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên và người lao động qua
đào tạo nghề nghiệp.

- Nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện cơ
chế, chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động tự do, người lao động
thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp do tác động của cách mạng công nghiệp,
thiên tai, dịch bệnh... được tham gia học nghề. Bổ sung quy định về đào tạo cho
người nước ngoài tại Việt Nam.

- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế,
ban hành chính sách nhằm đẩy mạnh phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và
trung học phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp và từng bước phổ cập nghề cho
thanh niên.

- Chuẩn hóa các bộ tiêu chuẩn trong
giáo dục nghề nghiệp tiếp cận chuẩn của các nước phát triển trong khu vực ASEAN
và thế giới.

- Nghiên cứu xây dựng, cơ chế, chính
sách khuyến khích đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định
chất lượng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp được công nhận là trường chất lượng cao;
hoàn thiện chính sách đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào tạo nghề cho các đối
tượng đặc thù và lĩnh vực, ngành, nghề đặc thù. Hoàn thiện cơ chế, chính sách về
đào tạo nghề chất lượng cao.

- Sắp xếp, tổ chức mạng lưới cơ sở
giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, dễ tiếp cận, đa dạng về
loại hình, hình thức tổ chức, phân bổ hợp lý về cơ cấu ngành nghề, cơ cấu trình
độ, cơ cấu vùng miền, đủ năng lực đáp ứng nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề
nghiệp nhất là nhân lực chất lượng cao. Khuyến khích phát triển cơ sở giáo dục
nghề nghiệp tư thục, có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
doanh nghiệp.

- Phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng
quốc gia về giáo dục nghề nghiệp tiếp cận “quản lý rủi ro” và đẩy mạnh “hậu kiểm”.
Nâng cao trách nhiệm, tạo động lực và tính tự chủ gắn với trách nhiệm giải
trình, phát huy vai trò người đứng đầu trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
cơ quan quản lý các cấp. Đổi mới công tác thanh tra, kiểm định, đánh giá và
công nhận chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Nghiên cứu xây dựng và áp dụng khung
bảo đảm chất lượng chất lượng giáo dục nghề nghiệp quốc gia, chương trình đào tạo
thuộc các lĩnh vực, ngành, nghề đặc thù. Phát triển đội ngũ kiểm định viên và mạng
lưới tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

2. Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại
hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo

a) Đẩy nhanh chuyển đổi số

- Chuyển biến căn bản nhận thức và
nhanh chóng nâng cao năng lực chuyển đổi số của các cơ quan quản lý nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Phát triển đồng bộ hạ tầng số bao gồm
hạ tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật của các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp ở trung ương, địa phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Phát
triển, nâng cấp và hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu đồng bộ với hệ thống cơ sở
dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác góp phần hình thành cơ sở dữ
liệu mở quốc gia.

- Xây dựng các nền tảng số có khả
năng triển khai dùng chung và hỗ trợ dạy học trực tuyến các cấp độ trong giáo dục
nghề nghiệp. Đề xuất chính sách khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ số Việt
Nam đầu tư phát triển các nền tảng số.

- Phát triển kho học liệu số ở tất cả
các trình độ, ngành nghề đào tạo, dùng chung toàn ngành và liên kết với quốc tế.
Đầu tư nâng cấp các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành ảo, thiết bị ảo, thiết bị
tăng cường ở những ngành, nghề phù hợp.

b) Hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết
bị

- Cập nhật, chỉnh sửa, xây dựng tiêu
chuẩn quốc gia cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tiêu chuẩn cơ sở vật chất trong
thực hành, thực nghiệm, thí nghiệm; định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo;
danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu cho các ngành, nghề theo các cấp độ và
trình độ đào tạo.

- Hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết
bị đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, phù hợp với công nghệ sản xuất của
doanh nghiệp, định hướng phân tầng chất lượng và đặc thù các ngành, nghề đào tạo.
Tăng cường gắn kết với doanh nghiệp để khai thác, sử dụng thiết bị đào tạo tại
doanh nghiệp. Phát triển mô hình “nhà trường thông minh, hiện đại”, “nhà trường
xanh”.

c) Đổi mới chương trình, phương thức
đào tạo

- Xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra
theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam có tham chiếu các chuẩn khu vực và quốc tế.
Đổi mới quy trình, phương pháp phát triển chương trình đào tạo theo hướng mở,
linh hoạt, liên thông dựa trên mô đun, tín chỉ và các quy đổi tương đương, đáp ứng
chuẩn đầu ra và khối lượng học tập tối thiểu. Phát triển chương trình đào tạo
các ngành, nghề mới, ngành, nghề công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ mới, kỹ
năng tương lai và các chương trình đào tạo cho người lao động trong các doanh
nghiệp theo hình thức vừa làm vừa học ở trình độ trung cấp, cao đẳng.

- Khuyến khích, tạo điều kiện phát
triển các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài, các chương trình đào tạo
cho người nước ngoài tại Việt Nam.

- Đa dạng hóa phương thức tổ chức đào
tạo với sự ứng dụng mạnh mẽ của công nghệ thông tin. Phát triển mạnh học nghề tại
nơi làm việc; chú trọng đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho người lao động,
đào tạo cho lao động di cư. Đẩy mạnh triển khai liên kết nhà trường và doanh
nghiệp.

- Thí điểm, triển khai một số mô hình
đào tạo mới, nhất là đào tạo những ngành, nghề đáp ứng yêu cầu cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư, nền kinh tế số và phát triển bền vững, bao trùm trong
giáo dục nghề nghiệp. Đánh giá, nhân rộng đào tạo theo các chương trình chuyển
giao từ nước ngoài. Áp dụng công nghệ đào tạo, nhân rộng các mô hình đào tạo
tiên tiến của các nước phát triển; thí điểm mời giảng viên nước ngoài giảng dạy
một số ngành, nghề chất lượng cao theo chuẩn quốc tế.

- Đổi mới, đa dạng phương thức kiểm
tra, đánh giá, có sự tham gia và thừa nhận của người sử dụng lao động. Triển
khai công nhận kỹ năng, trình độ của người học, người lao động đã tích lũy từ học
tập và kinh nghiệm làm việc thực tế ở trong và ngoài nước.

- Giáo dục toàn diện, chú trọng đến
phát triển phẩm chất, bình đẳng giới, hình thành các kỹ năng cốt lõi, kỹ năng mềm,
kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ và cá thể hóa người học.

3. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ
nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp

a) Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ
nhân, chuyên gia, người dạy nghề

- Hoàn thiện các chuẩn và chuẩn hóa
nhà giáo, chú trọng kinh nghiệm thực tiễn và năng lực nghề nghiệp trong kỷ
nguyên số, phương pháp dạy học hiện đại, tích hợp các kỹ năng cốt lõi mà thế kỷ
XXI đòi hỏi cùng kỹ năng mềm, kỹ năng số, thích ứng với cuộc cách mạng công
nghiệp.

- Xây dựng và triển khai cơ chế định
kỳ thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng năng lực chuyên môn, năng lực sư phạm cho
nhà giáo.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng, đa dạng
hoá các chương trình, phương thức tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho nhà giáo. Đào
tạo, bồi dưỡng tại các nước có hệ thống giáo dục nghề nghiệp phát triển đối với
nhà giáo giảng dạy ngành, nghề trọng điểm cấp độ ASEAN, quốc tế.

- Tổ chức, sắp xếp hệ thống cơ sở đào
tạo, bồi dưỡng nhà giáo theo hướng phân bổ hợp lý theo vùng, miền, đáp ứng nhu
cầu phát triển đội ngũ nhà giáo.

- Thực hiện công nhận kỹ năng, trình
độ đối với người có chuyên môn, nghiệp vụ ở ngành nghề khác chuyển sang làm
giáo viên, giảng viên.

- Phát triển mạnh đội ngũ nghệ nhân,
chuyên gia, người dạy nghề đủ năng lực tham gia đào tạo các cấp trình độ của
giáo dục nghề nghiệp.

- Triển khai hiệu quả các cộng đồng,
mạng lưới kết nối đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia và người dạy nghề
trong giáo dục nghề nghiệp.

b) Phát triển đội ngũ cán bộ quản lý
giáo dục nghề nghiệp

- Chuẩn hóa cán bộ quản lý cơ sở giáo
dục nghề nghiệp theo hướng chú trọng kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại, đổi mới
sáng tạo, kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ. Phát triển nhanh và nâng cao năng lực
đội ngũ cán bộ làm công tác kiểm định, bảo đảm chất lượng, đội ngũ thanh tra, cộng
tác viên thanh tra chuyên ngành.

- Định kỳ, thường xuyên đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cán bộ
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp các cấp, đặc biệt ở cấp địa phương. Hỗ
trợ, khuyến khích phát triển đội ngũ cán bộ quản lý đào tạo tại doanh nghiệp.

- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý
các cấp tại các nước có hệ thống giáo dục nghề nghiệp phát triển về mô hình tổ
chức bộ máy, quản lý giáo dục nghề nghiệp, quản trị cơ sở giáo dục nghề nghiệp...,
nhằm hình thành đội ngũ cán bộ nguồn để nhân rộng trong hệ thống.

4. Gắn kết chặt chẽ giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp và thị trường lao động

- Xây dựng và thực thi cơ chế hợp tác
giữa Nhà nước, Nhà trường, Nhà doanh nghiệp, người sử dụng lao động, các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội nghề nghiệp trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên cơ sở hài
hòa lợi ích và trách nhiệm xã hội.

- Xây dựng các mô hình gắn kết giáo dục
nghề nghiệp với doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất - kinh doanh và thị
trường lao động theo từng vùng, địa phương, phù hợp với từng nhóm đối tượng,
trong đó chú trọng đối tượng đặc thù, lao động từ khu vực phi chính thức, lao động
bị thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp.

- Đẩy mạnh hỗ trợ kỹ thuật cho doanh
nghiệp, người sử dụng lao động thông qua nâng cao năng lực, phát triển các quy
trình, công cụ thu thập, cập nhật và tổng hợp dữ liệu, thông tin về cung, cầu
đào tạo nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh dự báo nhu cầu đào tạo nghề
nghiệp đặc biệt các ngành nghề khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ưu tiên cho
công nghệ thông tin, công nghệ mới, công nghệ cao, các kỹ năng tương lai. Khai thác
hiệu quả dữ liệu, thông tin thị trường lao động quốc gia kết hợp với điều tra định
kỳ hoặc đột xuất về nhu cầu lao động, nhu cầu kỹ năng, nhu cầu đào tạo của
doanh nghiệp, người sử dụng lao động và phản hồi của người tốt nghiệp phục vụ
quản lý và đào tạo.

- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo
dục nghề nghiệp và các trung tâm dịch vụ việc làm, sàn giao dịch việc làm, hội
chợ việc làm, trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; hỗ trợ người học tìm việc
làm sau tốt nghiệp; gắn kết đào tạo với việc đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường năng lực hệ thống đánh
giá, công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia. Thúc đẩy mạnh mẽ phong
trào thi kỹ năng nghề ở các cấp. Thí điểm thành lập một số hội đồng kỹ năng nghề/nhóm
nghề trọng điểm trong giai đoạn 2021 - 2025. Trên cơ sở đánh giá, tổng kết sẽ mở
rộng cho các nghề/nhóm nghề khác trong giai đoạn 2026 - 2030.

5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học và
chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ
quản lý, nhà giáo về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, tư vấn hướng
nghiệp, khởi nghiệp và các tổ chức khoa học - công nghệ về giáo dục nghề nghiệp
đặc biệt là đơn vị nghiên cứu phục vụ quản lý nhà nước. Hình thành các trung
tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng
cao.

- Tăng cường nghiên cứu khoa học giáo
dục nghề nghiệp theo hướng ứng dụng và chuyển giao công nghệ với sự tham gia của
người học, nhà giáo, chuyên gia, nghệ nhân, người sử dụng lao động. Gắn hoạt động
đào tạo với chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học
và chuyển giao công nghệ. Đẩy mạnh thực hiện nghiên cứu khoa học theo cơ chế đặt
hàng; gắn kết các tổ chức nghiên cứu khoa học với nhà trường và doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh hướng nghiệp trước, trong
và sau đào tạo nghề nghiệp; thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo
cho người học và các hoạt động hỗ trợ người học khởi nghiệp, tự tạo việc làm;
xây dựng không gian khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp giáo dục nghề nghiệp tại các vùng.

6. Tăng cường huy động và nâng cao hiệu
quả đầu tư tài chính cho giáo dục nghề nghiệp

- Tăng ngân sách nhà nước cho giáo dục
nghề nghiệp hàng năm. Ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong
các chương trình, dự án của quốc gia, ngành, địa phương.

- Đa dạng hóa nguồn lực đầu tư cho
giáo dục nghề nghiệp, khuyến khích khu vực tư nhân tham gia giáo dục nghề nghiệp.
Thúc đẩy sự hỗ trợ, tài trợ của các nước phát triển, các tổ chức quốc tế đầu tư
cho giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh tự chủ đối với cơ sở giáo
dục nghề nghiệp công lập. Tăng cường nguồn thu sự nghiệp từ hoạt động sản xuất
kinh doanh, hoạt động liên doanh liên kết và cho thuê tài sản công theo quy định
của pháp luật.

- Huy động và nâng cao hiệu quả sử dụng
Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp, nguồn tài chính công đoàn, nguồn tài chính của các tổ
chức chính trị - xã hội, các quỹ hợp pháp khác để đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng
kỹ năng cho người lao động.

- Ưu tiên đầu tư đồng bộ cho các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao đặc biệt các cơ sở thực hiện chức năng đào
tạo và thực hành vùng, quốc gia; cơ sở giáo dục nghề nghiệp chuyên biệt; cơ sở
giáo dục nghề nghiệp tại các vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu
số, biên giới, hải đảo; ngành, nghề trọng điểm, kỹ thuật cao; nghề “xanh”;
ngành, nghề đào tạo mới, kỹ năng tương lai; ngành, nghề đào tạo đặc thù.

- Ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp để tăng cường các
điều kiện bảo đảm chất lượng, nâng cao chất lượng đào tạo đồng thời hỗ trợ trực
tiếp cho người nghèo, đối tượng chính sách khi sử dụng dịch vụ giáo dục nghề
nghiệp; chuyển từ hỗ trợ theo cơ chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đấu
thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công căn cứ vào chất
lượng và số lượng đầu ra.

7. Truyền thông, nâng cao hình ảnh,
thương hiệu và giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp

- Hình thành hệ sinh thái truyền
thông giáo dục nghề nghiệp với sự tham gia của hệ thống chính trị, chính quyền
các cấp, cơ sở đào tạo, người học, người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội
nhằm nâng cao nhận thức của xã hội về vị trí, vai trò của giáo dục nghề nghiệp,
tầm quan trọng của kỹ năng lao động và cơ hội có việc làm, thu nhập ổn định sau
đào tạo nghề nghiệp.

- Hình thành đội ngũ làm công tác
truyền thông về giáo dục nghề nghiệp, nâng cao năng lực cho các cán bộ truyền
thông trong cơ quan quản lý nhà nước và cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Đa dạng hoá các hoạt động truyền
thông và hình thức triển khai, xây dựng chuyên trang, chuyên mục, kênh, sóng
riêng về giáo dục nghề nghiệp, phát thanh tại khu vực nông thôn, bảo đảm thông
tin tin cậy, đầy đủ, kịp thời, phù hợp với từng nhóm đối tượng về hình ảnh, vị
thế, thông điệp quốc gia về giáo dục nghề nghiệp, ngày kỹ năng lao động Việt
Nam, tuần lễ kỹ năng nghề... Tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
về giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức các chương trình, sự kiện,
cuộc thi, giải thưởng, danh hiệu nhằm tôn vinh người học, nhà giáo, người dạy
nghề, cán bộ quản lý, người sử dụng lao động, lao động có kỹ năng, các tổ chức
có nhiều thành tích, đóng góp cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp và phát triển
kỹ năng nghề.

- Xây dựng chương trình truyền thông
quốc gia chia sẻ thành công của những người tốt nghiệp các trình độ giáo dục
nghề nghiệp, các mô hình đổi mới, sáng tạo, khởi nghiệp thành công trong giáo dục
nghề nghiệp. Hằng năm, bổ nhiệm và nâng cao năng lực các đại sứ kỹ năng nghề.

- Chủ động tham gia, định hướng các mạng
xã hội về giáo dục nghề nghiệp bảo đảm thống nhất, tạo môi trường số kết nối,
chia sẻ giữa cơ quan quản lý, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đơn vị sử dụng lao động,
gia đình, nhà giáo, người học; hình thành mạng xã hội giáo dục nghề nghiệp mở của
Việt Nam.

8. Chủ động và nâng cao hiệu quả hội
nhập quốc tế về giáo dục nghề nghiệp

- Mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác
toàn diện giữa Việt Nam và các nước, các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp; đẩy mạnh đàm phán, ký kết, triển khai các thỏa thuận, chương trình
hợp tác với đối tác quốc tế, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đang hoạt động tại
Việt Nam trong việc hỗ trợ cơ sở giáo dục nghề nghiệp, học sinh, sinh viên nâng
cao kỹ năng nghề nghiệp.

- Tích cực tham gia các cuộc thi, tổ
chức, diễn đàn, hiệp hội khu vực, quốc tế về giáo dục nghề nghiệp và chủ động
đăng cai tổ chức các kỳ thi kỹ năng nghề quốc tế ở Việt Nam.

- Hình thành mạng lưới chuyên gia quốc
tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường hợp tác giữa các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp của Việt Nam với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài, đặc
biệt trong việc tiếp nhận chuyển giao chương trình, giáo trình, học liệu,
phương pháp giảng dạy và học tập; trao đổi giáo viên, giảng viên, học sinh,
sinh viên, chuyên gia quốc tế.

- Đa dạng hóa các hoạt động giao lưu
văn hoá, thể dục thể thao giữa học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trong khu vực và quốc tế.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Chiến lược bao gồm:

1. Nguồn ngân sách nhà nước cấp hằng
năm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

2. Nguồn vốn lồng ghép trong các
chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình, kế hoạch, dự án khác.

3. Nguồn vốn vay ưu đãi nước ngoài, vốn
ODA.

4. Nguồn thu từ học phí; thu từ các hoạt
động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; hoạt động liên doanh, liên kết; cho thuê
tài sản công theo quy định của pháp luật.

5. Huy động của các tổ chức, cá nhân
trong, ngoài nước và các nguồn thu, quỹ hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì triển khai thực hiện Chiến
lược trên phạm vi cả nước; phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan có liên quan,
các địa phương cụ thể hóa thành các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án, nhiệm
vụ 05 năm, hằng năm; xây dựng các cơ chế, chính sách, chương trình, đề án, dự
án về giáo dục nghề nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện.

- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, giám sát,
đánh giá việc triển khai Chiến lược. Đánh giá sơ kết 05 năm, tổng kết 10 năm về
tình hình thực hiện Chiến lược, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và các bộ, ngành liên quan hoàn thiện cơ chế, ban hành
chính sách đẩy mạnh phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ
thông vào giáo dục nghề nghiệp; xây dựng cơ chế liên thông giữa giáo dục nghề
nghiệp với các bậc học khác trong hệ thống giáo dục quốc dân.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì bố trí vốn đầu tư phát triển
thực hiện Chiến lược theo quy định của pháp luật về đầu tư công.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính
và các bộ, ngành liên quan hoàn thiện hành lang pháp lý để thu hút đầu tư nước
ngoài cho giáo dục nghề nghiệp, huy động và cân đối nguồn lực, bố trí vốn đầu
tư cho phát triển giáo dục nghề nghiệp.

4. Bộ Tài chính

- Chủ trì bố trí nguồn kinh phí sự
nghiệp từ ngân sách trung ương thực hiện Chiến lược theo quy định của pháp luật
về phân cấp ngân sách nhà nước.

- Xây dựng, rà soát, hoàn thiện các
quy định về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ để các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi nước ngoài, vốn
vay ODA.

5. Ủy ban Dân tộc

Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc tuyên truyền, kiểm tra, giám sát thực hiện
giáo dục nghề nghiệp tại vùng dân tộc thiểu số và miền núi; cụ thể hóa Chiến lược
vào Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu
số và miền núi.

6. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn

Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc tuyên truyền, kiểm tra, giám sát thực hiện
giáo dục nghề nghiệp cho lao động nông thôn; cụ thể hóa Chiến lược vào Chương
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.

7. Bộ Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, đề xuất các chương trình, đề
án, hoạt động nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp đối với giáo dục
nghề nghiệp.

8. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và các cơ quan khác có liên quan

- Xây dựng các chương trình, kế hoạch,
đề án, dự án, nhiệm vụ 05 năm và hằng năm để phát triển giáo dục nghề nghiệp
thuộc phạm vi quản lý; đồng thời bố trí kinh phí thực hiện theo quy định của
pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước.

- Tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các chương trình, dự án, tiểu dự án trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Đánh giá sơ kết 05 năm, tổng kết 10
năm về tình hình thực hiện Chiến lược, gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

9. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng
nói Việt Nam và các cơ quan thông tấn báo chí

Thực hiện tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp và phát triển kỹ năng. Tăng cường thời lượng, chất lượng tin bài
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

10. Đề nghị Hội Khuyến học Việt Nam

Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược vào kế hoạch triển khai Đề án “Xây dựng xã hội
học tập giai đoạn 2021-2030”.

11. Đề nghị Trung ương Đoàn Thanh
niên cộng sản Hồ Chí Minh

- Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược vào kế hoạch triển khai Chiến lược phát triển
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030.

- Thực hiện tuyên truyền cho thanh
niên về vị trí, vai trò của giáo dục nghề nghiệp, tầm quan trọng của kỹ năng
lao động và cơ hội có việc làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

12. Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Hiệp hội Giáo dục nghề
nghiệp và Nghề công tác xã hội Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp

- Tuyên truyền, phổ biến đến hội viên
về nội dung Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2045.

- Hằng năm, đề xuất yêu cầu, nhu cầu
về nhân lực có kỹ năng nghề đối với các loại hình doanh nghiệp.

- Huy động thành viên tích cực triển
khai thực hiện chiến lược, tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tham gia
các chương trình, đề án, dự án phù hợp với định hướng Chiến lược.

- Kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp, người
sử dụng lao động tham gia tích cực vào việc hỗ trợ nâng cao kỹ năng nghề cho
người lao động.

- Giám sát các hoạt động giáo dục nghề
nghiệp, tư vấn và phản biện xã hội đối với các cơ chế, chính sách phát triển
giáo dục nghề nghiệp.

13. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương

- Xây dựng các chương trình, kế hoạch,
đề án, dự án, nhiệm vụ 05 năm và hằng năm để phát triển giáo dục nghề nghiệp
thuộc phạm vi quản lý; đồng thời bố trí kinh phí thực hiện theo quy định của
pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước.

- Khuyến khích các địa phương thành lập
hội đồng giáo dục nghề nghiệp với vai trò là cơ quan liên ngành tư vấn chính
sách, khuyến nghị và điều phối, xây dựng, giám sát các chương trình hỗ trợ đổi
mới giáo dục nghề nghiệp của địa phương.

- Tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các chương trình, dự án, tiểu dự án trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Đánh giá sơ kết 05 năm, tổng kết 10
năm về tình hình thực hiện Chiến lược, gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Hội Khuyến học Việt Nam;

 - Liên minh HTX Việt Nam, TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Phòng TM&CN Việt Nam,
 Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Hiệp hội Giáo dục nghề nghiệp và
 Nghề công tác xã hội Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: QHĐP, KTTH, TCCV,
 QHQT, PL;

 - Lưu: VT, KGVX (2b). Sơn.

KT.
 THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN THỰC HIỆN
CHIẾN LƯỢC

(Kèm theo Quyết định số 2239/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2045)

I. Các Chương
trình, Đề án đã được phê duyệt

TT

Tên
 Chương trình, đề án

Đơn
 vị chủ trì

Đơn
 vị phối hợp

Số
 Quyết định

Hình
 thức văn bản

1

Kế hoạch triển khai Khung trình độ
 quốc gia Việt Nam đối với các trình độ giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 -
 2025

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

1232/QĐ-TTg
 ngày 15/7/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

2

Chương trình “Tăng cường công tác
 phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
 2022 - 2027”

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

1260/QĐ-TTg
 ngày 19/7/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

3

Chương trình “Đào tạo, đào tạo lại
 nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp
 lần thứ tư”

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

1446/QĐ-TTg
 ngày 30/8/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

4

Tiểu dự án “Phát triển giáo dục nghề
 nghiệp vùng nghèo, vùng khó khăn tại Chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu
 quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025”

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

24/2021/QH15
 ngày 28/7/2021

Nghị
 quyết của Quốc hội

5

Nội dung “Đào tạo nghề cho lao động
 nông thôn” thuộc Chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
 nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025

Bộ
 Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

25/2021/QH15
 ngày 28/7/2021

Nghị
 quyết của Quốc hội

6

Tiểu dự án Phát triển giáo dục nghề
 nghiệp và giải quyết việc làm cho người lao động vùng dân tộc thiểu số và miền
 núi thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
 bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030: Giai đoạn 1 từ năm
 2021 đến năm 2025

Ủy
 ban Dân tộc

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

1719/QĐ-TTg
 ngày 14/10/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

7

Dự án “Trung tâm quốc gia đào tạo và
 thực hành nghề chất lượng cao tại 3 miền Bắc, Trung, Nam” thuộc Kế hoạch đầu
 tư công trung hạn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025

Bộ Kế
 hoạch và Đầu tư

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

1535/QĐ-TTg
 ngày 15/9/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

8

Chuyển đổi số trong giáo dục nghề
 nghiệp đến năm 2025, định hướng đến năm 2030

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương và đơn vị liên quan

2222/QĐ-TTg
 ngày 30/12/2021

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

II. Các Chương
trình, đề án ban hành mới

TT

Tên
 Chương trình, đề án

Đơn
 vị chủ trì

Đơn
 vị phối hợp

Thời
 gian trình ban hành

Sản
 phẩm

1

Chương trình đầu tư công “Đầu tư đồng
 bộ cơ sở vật chất, thiết bị và điều kiện đảm bảo chất lượng cho các cơ sở
 giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao, tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4 và
 G20”

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương và đơn vị có liên quan

2022-2023

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

2

Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục
 nghề nghiệp thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương và đơn vị có liên quan

2021
 - 2022

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

3

Nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương liên quan

2021
 -2022

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

4

Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo
 nghề nông thôn

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Bộ
 Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Hội Nông dân
 Việt Nam và các bộ, ngành, địa phương liên quan

2021
 - 2022

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

5

Dự báo nhu cầu nhân lực qua đào tạo
 giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Bộ Kế
 hoạch và Đầu tư, Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành, cơ quan liên quan

2022
 - 2023

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

6

Thành lập một số trung tâm vùng đào
 tạo và thực hành nghề chất lượng cao

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội

Các
 bộ, ngành, địa phương và đơn vị có liên quan

2022
 - 2023

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ

7

Đào tạo nghề nhằm phát triển nguồn
 nhân lực khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã

Liên
 minh Hợp tác xã Việt Nam

Bộ
 Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành, địa phương và đơn vị có liên
 quan

2022
 - 2023

Quyết
 định của Thủ tướng Chính phủ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2239/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 2239/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 30/12/2021
Ngay hieu luc: 30/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045
  - Điều 1. Phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (sau đây gọi tắt là Chiến lược) với các nội dung sau đây:
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
    - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC
    - I. Các Chương trình, Đề án đã được phê duyệt
    - II. Các Chương trình, đề án ban hành mới

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2222/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm ... (ID: 499388)
  - Quyết định 1719/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng ... (ID: 491217)
  - Quyết định 1535/QĐ-TTg năm 2021 về giao kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn ... (ID: 488858)
  - Quyết định 1446/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân ... (ID: 486479)
  - Nghị quyết 24/2021/QH15 phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai... (ID: 484262)
  - Nghị quyết 25/2021/QH15 phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới ... (ID: 484263)
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)
  - Quyết định 1232/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Kế hoạch triển khai Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các ... (ID: 481454)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 50/NQ-CP năm 2021 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần ... (ID: 474838)
  - Quyết định 628/QĐ-TTg năm 2020 Kế hoạch thực hiện Kết luận 51-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về đổi... (ID: 442243)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật giáo dục 2019 (ID: 367665)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 2239/QD-TTg dated December 30, 2021 on approval for the strategy for development of vocational... (ID: 519140)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 427/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 468530)
  - Công văn 703/LĐTBXH-TCGDNN năm 2021 về đẩy mạnh triển khai đồng bộ cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển giáo dục nghề nghiệp và nhân lực có kỹ năng nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 467821)
  - Công văn 2592/BGDĐT-KHTC năm 2020 về chấn chỉnh việc thực hiện xây dựng Báo cáo kế hoạch phát triển giáo dục, đào tạo và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021 kế hoạch 5 năm 2021-2025 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 447510)