ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2248/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 28 tháng 5 năm
 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2018

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021;

Căn cứ Quyết định số 221/QĐ-LĐTBXH
ngày 08 tháng 3 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” năm
2018;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 11260/TTr-SLĐTBXH ngày 10 tháng 5 năm
2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tư
pháp, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã thành phố, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp
thành phố, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố; Giám đốc Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và
Thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐ-TB&XH (Vụ Pháp chế);

 - TTTU; TT HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQVN thành phố;

 - Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;

 - Sở TT và TT; Kho bạc Nhà nước TP;

 - BQL các KCX&CN TP; BQL KCNC TP;

 - VPUB: các PVP; Phòng VX, TH, NCPC;

 - Lưu VT, (VX-TC)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Thu

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG
LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
NĂM 2018

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2248/QĐ-UBND ngày 28 tháng 5 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân thành phố)

Thực hiện Quyết định số 705/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021 và Quyết định số 221/QĐ-LĐTBXH ngày 08
tháng 3 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” năm 2018;

Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Kế
hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố năm 2018, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Tiếp tục
thể chế hóa các quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về công tác tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp, cụ thể:

- Luật Phổ biến giáo dục pháp luật
năm 2012; Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09 tháng 12 năm 2003 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng khóa IX về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân;

- Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày 28
tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp và Quyết định
số 705/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương
trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021.

2. Phổ biến,
giáo dục pháp luật là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị, khuyến khích,
tạo điều kiện và huy động mọi nguồn lực xã hội tham gia, đề cao trách nhiệm và
từng bước hình thành thói quen tự giác tuân thủ, chấp hành pháp luật của người
lao động và người sử dụng lao động; đồng thời gắn kết chặt chẽ với công tác hòa
giải ở cơ sở, tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý và hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp.

3. Tiếp tục
tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật nói
chung, pháp luật lao động nói riêng đối với người lao động và người sử dụng lao
động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy
sản xuất phát triển, ổn định xã hội, đưa công tác phổ biến giáo dục pháp luật
đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, bền vững, góp phần đảm bảo thực hiện đầy
đủ quyền được thông tin về pháp luật của công dân.

4. Tổ chức
thực hiện có hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành
phố; đổi mới hình thức và nội dung tuyên truyền nhằm nâng cao cả về chất và lượng,
góp phần vào việc giữ vững ổn định tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội,
phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế của thành phố và sự ổn định, tiến bộ trong
doanh nghiệp.

II. NỘI DUNG VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN:

1. Xây dựng chương trình, tài liệu
phổ biến, giáo dục pháp luật:

a) Xây dựng chương trình khung,
chương trình chi tiết bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật lao động,
nghiệp vụ hòa giải lao động ở cơ sở.

b) Biên soạn và cấp phát miễn phí một
số tài liệu pháp luật đối với từng đối tượng của sở, ngành, quận, huyện. In ấn
cẩm nang, sổ tay, tờ rơi, áp phích tuyên truyền pháp luật lao động; Luật Công
đoàn, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, an toàn vệ sinh lao động và các
quy định pháp luật khác có liên quan để cấp phát cho người lao động và người sử
dụng lao động.

c) Đẩy mạnh hình thức tuyên truyền
thông qua cổng thông tin điện tử của các sở, ngành, đơn vị, doanh nghiệp; thường
xuyên cập nhật hệ thống văn bản pháp luật mới, giới thiệu các văn bản pháp luật,
các trang văn bản chính thống để người lao động, người sử dụng lao động tra cứu
và tổ chức thực hiện kịp thời, đúng quy định.

2. Tổ chức các hoạt động bồi dưỡng chuyên môn pháp lý, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật:

a) Tổ chức lớp bồi dưỡng kiến thức
pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho người làm công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật ở các cơ quan chuyên môn thuộc các sở, ngành, đơn vị, quận,
huyện.

b) Tổ chức lớp tập huấn kiến thức
pháp luật và phương pháp tuyên truyền pháp luật cho các hòa giải viên và tuyên
truyền viên cơ sở tại 24 quận, huyện. Tập trung trang bị các kỹ năng tư vấn giải
quyết các tình huống pháp luật trên thực tế, kỹ năng hòa giải tranh chấp lao động...

c) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp; quyền,
nghĩa vụ công dân và người lao động.

d) Tổ chức tư vấn, giải đáp thắc mắc
về pháp luật lưu động tại các doanh nghiệp, khu nhà trọ công nhân.

đ) Thực hiện báo cáo, đánh giá hiệu
quả của các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2018.

3. Các giải pháp thực hiện:

a) Giải pháp về chính sách: Đẩy mạnh
xã hội hóa công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật trong doanh nghiệp, khuyến
khích doanh nghiệp chủ động tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ
của người lao động, người sử dụng lao động tại doanh nghiệp, cụ thể:

- Khuyến khích doanh nghiệp đóng góp
kinh phí cho hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật tại doanh
nghiệp.

- Chế độ hỗ trợ cho đội ngũ báo cáo
viên, tuyên truyền viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật tại doanh
nghiệp.

- Khuyến khích việc lồng ghép công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của người lao động,
người sử dụng lao động.

- Nâng cao vai trò của Công đoàn cơ sở,
khuyến khích doanh nghiệp tạo điều kiện cho Công đoàn phát huy vai trò trong việc
tuyên truyền pháp luật cho người lao động trong doanh nghiệp.

b) Giải pháp về cơ chế:

- Tăng cường đầu tư của Nhà nước cho
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định khác liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của người lao động, người
sử dụng lao động.

- Có cơ chế khuyến khích sự đóng góp
tài chính của doanh nghiệp cho các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật tại doanh nghiệp.

- Huy động các nguồn lực hỗ trợ khác.

c) Các giải pháp về chuyên môn nghiệp
vụ:

- Bồi dưỡng, nâng cao trình độ hiểu
biết pháp luật và các kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho đội ngũ báo
cáo viên, tuyên truyền viên của các cơ quan tham gia thực hiện đề án, kế hoạch
và các cơ quan liên quan.

- Tập trung tuyên truyền, phổ biến những
nội dung có trọng tâm, trọng điểm theo từng đối tượng, từng loại hình doanh
nghiệp, ngành nghề sản xuất kinh doanh và theo yêu cầu nhiệm vụ chính trị của
thành phố.

- Đổi mới, nâng cao hiệu quả các hình
thức, phương pháp phổ biến tuyên truyền; kết hợp các hình thức tuyên truyền
truyền thống với các hình thức truyền thông hiện đại, đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ thông tin phù hợp với từng nội dung và từng đối tượng tuyên truyền.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

1. Kinh phí thực hiện:

Kinh phí dự kiến thực hiện Kế hoạch
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố năm 2018 là 1.300.000.000
(Một tỷ ba trăm triệu) đồng, bao gồm các nội dung:

a) Tập huấn pháp luật cho doanh nghiệp,
đại diện người sử dụng lao động, người lao động trong các loại hình doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố, tập trung tuyên truyền cho đối tượng doanh nghiệp chuyển
đổi mô hình từ hộ kinh doanh cá thể lên thành doanh nghiệp theo chủ trương của
thành phố.

b) Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ,
chuyên môn cho đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên, hòa giải viên của các sở,
ngành, quận, huyện, doanh nghiệp, hợp tác xã.

c) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các quy định của pháp luật khác trên các phương tiện thông tin đại
chúng; các buổi tọa đàm, hội nghị, hội thảo chuyên đề về lao động.

d) In ấn sách cẩm nang, sổ tay, tờ
rơi, áp phích tuyên truyền.

đ) Các nội dung khác phục vụ cho hoạt
động của Kế hoạch này.

2. Nguồn kinh phí:

a) Từ nguồn ngân sách thành phố được
phân bổ hàng năm theo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố và nguồn vận động
từ doanh nghiệp (nếu có).

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chủ trì, điều phối Kế hoạch có trách nhiệm lập dự toán kinh phí chi
tiết trên cơ sở nội dung các hoạt động của Kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt và chịu trách nhiệm quyết toán kinh phí thực tế thực hiện với
Sở Tài chính theo quy định.

b) Các cơ quan, đơn vị, địa phương,
doanh nghiệp được sử dụng nguồn kinh phí ngân sách, nguồn huy động xã hội hóa
hoặc nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.

IV. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội: là cơ quan thường trực chủ trì thực hiện Kế hoạch,
đồng thời phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức các hoạt động sau:

a) Tổ chức theo dõi, giám sát tình
hình thực hiện việc phổ biến, giáo dục pháp luật lao động trong doanh nghiệp
trên cơ sở nội dung của Kế hoạch này.

b) Xây dựng nguồn tài liệu, in ấn
sách cẩm nang, sổ tay, tờ rơi để cấp phát cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

c) Phối hợp với các sở, ngành, quận,
huyện liên quan tổ chức tuyên truyền các quy định của Bộ luật Lao động, Luật
Công đoàn, Luật Giáo dục nghề nghiệp, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Bảo hiểm y tế,
các quy định về bảo hiểm thất nghiệp và các văn bản pháp luật khác có liên
quan.

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định của pháp luật khác có liên
quan đến hoạt động của doanh nghiệp; quyền và nghĩa vụ công dân của người lao động,
người sử dụng lao động trên các phương tiện truyền thông, thông tin đại chúng.

2. Sở Tư pháp:

Cơ quan tư vấn về phương pháp thực hiện
tuyên truyền, phổ biến pháp luật, chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thực hiện
biên soạn tài liệu về pháp luật lao động và các quy định của pháp luật khác
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động,
người sử dụng lao động.

3. Sở Tài chính:

Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố bố
trí kinh phí thực hiện các hoạt động theo nội dung Kế hoạch này.

4. Liên minh Hợp tác xã thành phố:

a) Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp về pháp luật lao động và các pháp luật khác có liên quan cho người lao động,
cán bộ công đoàn, xã viên hợp tác xã.

b) Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư
vấn pháp luật lao động của Liên minh Hợp tác xã thành phố.

c) Kịp thời đưa các nội dung phổ biến
pháp luật lao động, các quy định pháp luật có liên quan đến người lao động và
hoạt động của hợp tác xã tuyên truyền trên Cổng thông tin điện tử và Bản tin
Kinh tế hợp tác của Liên minh Hợp tác xã thành phố.

d) Phối hợp cấp phát tờ rơi nội dung
tuyên truyền pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động, xã
viên hợp tác xã.

đ) Phát động và tổ chức các hình thức
thi tìm hiểu pháp luật cho người lao động, xã viên hợp tác xã.

5. Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố:

a) Tổ chức các buổi tập huấn, bồi dưỡng
kỹ năng, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, chuyên viên làm công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật, cán bộ Công đoàn trong các doanh nghiệp có nhiều lao động,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và các hợp tác xã hoạt động theo mô hình
doanh nghiệp.

b) Tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
phổ biến pháp luật và các văn bản pháp luật khác liên quan đến hoạt động của
doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ công dân cho người lao động, người sử dụng lao
động tại các doanh nghiệp.

c) Tổ chức cho người lao động tại các
doanh nghiệp hội viên tham gia các cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật lao động” và
các văn bản pháp luật khác bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú.

d) Tổ chức các hoạt động tuyên truyền
pháp luật trên các phương tiện truyền thông, thông tin đại chúng, mạng xã hội.

đ) Cung cấp các văn bản pháp luật và
các tài liệu hướng dẫn thực hiện thông qua sách báo, tài liệu, internet kết hợp
với việc tổ chức các buổi hội thảo, thảo luận chuyên đề, đối thoại với doanh
nghiệp và giải đáp vướng mắc.

e) Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị
liên quan triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này.

6. Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố:

a) Phối hợp với các cơ quan liên quan
thực hiện Kế hoạch này; đồng thời chỉ đạo các cấp Công đoàn xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công
đoàn và một số quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp cho
người lao động.

b) Phối hợp tổ chức các hoạt động tư
vấn, giải đáp thắc mắc về pháp luật tại các doanh nghiệp, khu nhà trọ công
nhân.

c) Tổ chức các cuộc thi tuyên truyền
về pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác có liên quan đến hoạt động
của doanh nghiệp; quyền và nghĩa vụ công dân của người lao động, người sử dụng
lao động.

d) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nâng
cao nghiệp vụ tuyên truyền cho cán bộ tuyên truyền viên cơ sở; cán bộ công đoàn
cơ sở tại các doanh nghiệp.

7. Đề nghị Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh:

a) Tổ chức tập huấn, tọa đàm, in ấn
tài liệu tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, công đoàn và một số nội
dung pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp, các hiệp hội doanh nghiệp trong và ngoài nước.

b) Phối hợp với các sở, ngành liên
quan tổ chức hội thi tìm hiểu pháp luật về lao động, công đoàn và pháp luật
khác có liên quan trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

8. Ủy ban nhân dân các quận, huyện:

Trên cơ sở Kế hoạch này, Ủy ban nhân
dân các quận, huyện có trách nhiệm xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện
tại địa phương; tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện và báo cáo theo
quy định.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO:

Các sở, ngành, đơn vị có liên quan
theo Kế hoạch này và Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm thực hiện
chế độ thông tin, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định hàng năm (trước ngày
15 tháng 12) gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc các sở, ngành, quận, huyện
thông tin về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp giải quyết hoặc
tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2248/QĐ-UBND về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018
So hieu: 2248/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thu
Ngay ban hanh: 28/05/2018
Ngay hieu luc: 28/05/2018
Ngay dang: 15/07/2018
So cong bao: Số 48
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2018
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã thành phố, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp thành phố, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố; Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và Thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2018
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN:
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Nghị định 66/2008/NĐ-CP về việc hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp (ID: 66454)
  - Chỉ thị 32-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, ... (ID: 69735)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)
  - Kế hoạch 891/KH-UBND năm 2018 chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp đến năm 2020 do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 391706)
  - Quyết định 293/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đến năm 2021” (ID: 382625)
  - Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2018-2021 (ID: 371978)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2017-2021 (ID: 371262)