ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 224/KH-UBND

Đắk Lắk, ngày 25
 tháng 12 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 209/NQ-CP NGÀY 28/10/2024
CỦA CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024
CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Triển khai thực hiện Nghị quyết
số 209/NQ-CP ngày 28/10/2024 của Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị
số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong tình hình mới (Nghị quyết số 209/NQ-CP), UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Quán triệt sâu sắc và tổ chức
thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nêu tại Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trong
tình hình mới trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh.

b) Xác định rõ trách nhiệm cụ
thể của người đứng đầu trong việc lãnh đạo, chỉ đạo về công tác ATVSLĐ nhằm
nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động (NSDLĐ), người lao động (NLĐ)
và người dân về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác ATVSLĐ.

c) Xây dựng môi trường lao động
an toàn, đảm bảo sức khỏe, tính mạng, tài sản của người dân, NLĐ và doanh nghiệp.
Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của NLĐ, NSDLĐ trong thực hiện chế độ, chính
sách về ATVSLĐ. Hạn chế tai nạn lao động (TNLĐ), Bệnh nghề nghiệp (BNN) xảy ra.

2. Yêu cầu

a) Việc triển khai, thực hiện Kế
hoạch phải đảm bảo đồng bộ từ tỉnh đến huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; đảm bảo sự phối hợp thường
xuyên, hiệu quả giữa các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan,
đơn vị, địa phương theo đúng yêu cầu, nội dung của Chỉ thị số 31-CT/TW, Nghị
quyết số 209/NQ-CP ; lồng ghép với các nội dung phát triển kinh tế - xã hội của
ngành, địa phương.

b) Tăng cường kiểm tra, giám
sát kịp thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm các quy định về ATVSLĐ ảnh
hưởng đến sức khỏe, tính mạng người dân, NLĐ.

II. MỤC TIÊU
CỤ THỂ

1. Phấn đấu trung bình hằng
năm: Giảm 4% tần suất tai nạn lao động chết người; Tăng thêm 5% số người lao động
được khám bệnh nghề nghiệp, 5% số cơ sở được quan trắc môi trường lao động;
Tăng thêm 30 doanh nghiệp nhỏ và vừa áp dụng hiệu quả hệ thống quản lý công tác
an toàn - vệ sinh lao động;

2. 100% người lao động đã xác
nhận bị TNLĐ và BNN được điều trị, chăm sóc sức khoẻ và phục hồi chức năng;
100% các vụ TNLĐ chết người được điều tra, xử lý.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM THỰC HIỆN

Nội dung nhiệm vụ cụ thể, trách
nhiệm, giải pháp trọng tâm thực hiện và thời gian triển khai thực hiện nêu tại
Phụ lục kèm theo Kế hoạch này.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Ngân sách nhà nước bố trí trong
dự toán chi thường xuyên hằng năm cho các đơn vị theo phân cấp ngân sách hiện
hành; kinh phí lồng ghép các chương trình, đề án, kế hoạch của các sở, ngành, địa
phương; nguồn kinh phí hợp pháp của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có liên
quan đến công tác ATVSLĐ và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành có liên quan, tổ chức đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức thực hiện
tốt các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra.

b) Chỉ đạo các đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh tổ chức, triển khai thực hiện
Kế hoạch này nhằm góp phần hạn chế TNLĐ, BNN xảy ra, nâng cao chất lượng hoạt động
công tác ATVSLĐ tại đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

c) Tăng cường công tác tuyên
truyền, cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến pháp luật về ATVSLĐ cho cán bộ quản
lý tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn tỉnh. Đổi mới nội dung, đa dạng hóa các hoạt động thông tin
tuyên truyền nhân Tháng hành động về ATVSLĐ hằng năm. Chú trọng đến khu
vực người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động, các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
các hoạt động triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn
2021-2025 trên địa bàn tỉnh và các hoạt động hỗ trợ phòng ngừa chia sẻ rủi ro,
chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

d) Tăng cường thanh tra, kiểm tra
thường xuyên và đột xuất việc chấp hành các quy định về ATVSLĐ của các đơn vị,
doanh nghiệp hoạt động lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động. Xử lý
nghiêm các hành vi, vi phạm theo quy định của pháp luật về ATVSLĐ để đảm bảo
người lao động được làm việc trong điều kiện ATVSLĐ; bảo vệ tài sản, quyền, lợi
ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Biểu dương, khen thưởng
những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.

đ) Quản lý chặt chẽ các dịch vụ
huấn luyện ATVSLĐ; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động.

e) Tổng hợp báo cáo và tham mưu
UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh trong quá trình thực
hiện Kế hoạch này.

2. Sở Y tế

a) Chủ trì, phối hợp với các
đơn vị có liên quan triển khai kế hoạch chăm sóc và nâng cao sức khỏe NLĐ,
phòng chống BNN trên địa bàn tỉnh. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền
về nguy cơ tác hại của BNN và các biện pháp phòng, chống; nâng cao năng lực cho
đội ngũ cán bộ y tế làm nhiệm vụ kiểm tra, giám sát đảm bảo chất lượng quan trắc
môi trường lao động, sơ cứu, cấp cứu, chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi
chức năng cho NLĐ bị TNLĐ và BNN.

b) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn
cho cán bộ phụ trách công tác y tế lao động việc thực hiện các quy định về công
tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe NLĐ và phòng, chống BNN; hướng dẫn các
cơ sở lao động thực hiện các biện pháp kiểm soát phòng ngừa các yếu tố có hại,
cải thiện điều kiện làm việc, tổ chức các hoạt động chăm sóc và nâng cao sức
khoẻ cho NLĐ, công tác báo cáo y tế lao động.

c) Tăng cường quản lý nhà nước
về quan trắc môi trường lao động; khám sức khoẻ định kỳ, khám và phát hiện bệnh
nghề nghiệp tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Quản lý, chặt chẽ các loại máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ tại các cơ sở y tế.

3. Sở Tài
chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân
sách và trên cơ sở dự toán hàng năm do đơn vị lập; Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh
bố trí kinh phí chi thường xuyên (theo phân cấp ngân sách) để thực hiện Kế hoạch
theo quy định Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành

4. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

a) Trên cơ sở khả năng cân đối
vốn, phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị liên quan tổng hợp, cân đối, bố trí
nguồn vốn đầu tư từ ngân sách, thực hiện Kế hoạch theo tiến độ hằng năm, trình
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

b) Trên cơ sở đề xuất của các
đơn vị liên quan, tiến hành các thủ tục phê duyệt tiếp nhận các nguồn hỗ trợ
phát triển chính thức (ODA) và hỗ trợ phát triển không chính thức (NGO) cho các
Chương trình, Dự án viện trợ liên quan ATVSLĐ.

5. Sở Xây dựng

a) Phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an
toàn lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình xây dựng chuyên
ngành thuộc thẩm quyền quản lý, đặc biệt là các công trình xây dựng có tầng hầm,
công trình xây dựng cao tầng có lắp đặt, sử dụng thiết bị yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động; kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đình chỉ thi
công đối với các nhà thầu không tuân thủ đúng quy định về an toàn lao động tại
các công trình xây dựng theo quy định.

b) Hướng dẫn chủ đầu tư, quản
lý dự án, giám sát thi công và nhà thầu thi công công trình xây dựng thực hiện
nghiêm các biện pháp quản lý an toàn lao động trong thi công xây dựng công
trình trên địa bàn tỉnh theo quy định.

6. Sở Công
Thương

Tăng cường thực hiện quản lý
nhà nước về công tác ATVSLĐ trong lĩnh vực ngành quản lý như: xăng dầu, an toàn
điện, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, khí dầu mỏ hóa lỏng, cơ khí, luyện kim
và các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn....

7. Sở Giao
thông vận tải

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương tuyên truyền về công tác ATVSLĐ trong thi công các công trình
giao thông. Quản lý chặt chẽ máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động lắp đặt, sử dụng trên phương tiện giao thông vận tải.

8. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

a) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành và đơn vị liên quan tuyên truyền, hướng dẫn nông dân và thành viên hợp
tác xã nông nghiệp về các biện pháp ATVSLĐ trong sản xuất, buôn bán, sử dụng
thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, thuốc thú y, thức ăn, chế phẩm sinh học trong
lĩnh vực nông nghiệp.

b) Phối hợp với các sở, ngành,
địa phương kiểm tra, hướng dẫn công tác an toàn lao động trong sử dụng máy móc,
thiết bị, sử dụng điện sản xuất nông nghiệp và trong các làng nghề.

9. Sở Tài
nguyên và Môi trường

Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát về công tác bảo vệ môi trường theo thẩm quyền quy định.

10. Sở
Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan thông
tin, tuyên truyền nội dung Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số
209/NQ-CP ngày 28/10/2024 của Chính phủ về ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị
số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác ATVSLĐ trong tình hình mới
trên hệ thống thông tin cơ sở và các phương tiện truyền thông đại chúng khác
trên địa bàn tỉnh.

Đề nghị các cơ quan báo chí địa
phương và Văn phòng đại diện, phóng viên thường trú các cơ quan báo chí Trung
ương đóng trên địa bàn tỉnh thông tin, tuyên truyền các hoạt động triển khai thực
hiện Nghị quyết số 209/NQ-CP ngày 28/10/2024 của Chính phủ về ban hành Kế hoạch
thực hiện Chỉ thị số 31 CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng
khóa XIII về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác ATVSLĐ
trong tình hình mới.

11. Sở
Khoa học và Công nghệ

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị, doanh nghiệp liên quan triển khai các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ trong lĩnh vực ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh. Hỗ trợ nâng
cao năng lực nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo trong
lĩnh vực ATVSLĐ cho đội ngũ cán bộ làm công tác ATVSLĐ.

12. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

Tăng cường hướng dẫn, tuyên
truyền công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp và chỉ đạo các
doanh nghiệp báo cáo kịp thời cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về các vụ
tai nạn lao động chết người hoặc làm bị thương nặng từ hai người lao động trở
lên hoặc các sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng xảy ra trong các doanh
nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

13. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

Chỉ đạo các cấp Công đoàn tuyên
truyền, giáo dục, phổ biến các chính sách pháp luật về ATVSLĐ; phong trào quần
chúng làm công tác ATVSLĐ; phong trào tự cải thiện điều kiện lao động tại nơi
làm việc, trọng tâm về văn hóa an toàn và tăng trưởng xanh. Tiếp tục triển khai
có hiệu quả việc thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TLĐ ngày 03/3/2017 về việc tiếp tục
đẩy mạnh phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” trong
tình hình mới; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Kết luận số 08/KL-BCH ngày
11/01/2023 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc tiếp tục
thực hiện Nghị quyết số 10c/NQ-BCH ngày 12/01/2017 về “Nâng cao hiệu quả công
tác ATVSLĐ của tổ chức công đoàn trong tình hình mới”; đẩy mạnh việc phát triển
về số lượng, đồng thời nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của mạng lưới
an toàn vệ sinh viên ở các cơ sở sản xuất”. Đẩy mạnh hoạt động đối thoại về đảm
bảo điều kiện làm việc ATVSLĐ; xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định, tiến
bộ.

14. Đề nghị
Bảo hiểm xã hội tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tuyên truyền về chính sách bảo hiểm xã hội; quyền lợi của người
lao động tham gia bảo hiểm bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện. Vận động các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, tổ chức, cá nhân tham
gia đóng góp vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Cải cách thủ
tục hành chính, hướng dẫn các đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn bắt buộc và tự
nguyện; chi trả đầy đủ, nhanh chóng, kịp thời các chế độ đối với người lao động.
Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp theo quy định.

15. Đề nghị
Liên minh Hợp tác xã tỉnh và Hội Nông dân tỉnh

a) Đề nghị Liên minh Hợp tác xã
tỉnh chủ động phối hợp với sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực
hiện các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện công tác ATVSLĐ trong các hợp tác
xã theo các nội dung tại Kế hoạch này.

b) Đề nghị Hội Nông dân tỉnh phối
hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển
khai tuyên truyền, huấn luyện ATVSLĐ cho người nông dân theo phương pháp giáo dục
hành động; triển khai các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực
nông nghiệp, nông thôn; phong trào nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm ATVSLĐ;
tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng ATVSLĐ cho đội ngũ cán bộ Hội
cơ sở.

16. UBND
các huyện, thị xã, thành phố

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện theo các nội dung của Kế hoạch này phù hợp với tình
hình thực tế của địa phương.

b) Tăng cường công tác kiểm tra
việc chấp hành quy định pháp luật về ATVSLĐ các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất
kinh doanh có sử dụng máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ. Đặc
biệt, chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra công tác
ATVSLĐ các công trình xây dựng theo phân cấp quản lý, trong đó lưu ý các công
trình xây dựng nhà ở riêng lẻ, các công trình xây dựng dân sinh, các nhà thầu tư
nhân không có pháp nhân, sử dụng lao động làm việc không theo hợp đồng lao động
tại địa phương. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát về công tác bảo vệ môi
trường theo thẩm quyền phân cấp.

c) Triển khai thực hiện Tháng
hành động về ATVSLĐ hàng năm.

d) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức, tuyên truyền pháp luật về ATVSLĐ, hướng dẫn cán
bộ xã, phường, thị trấn trong việc thực hiện thống kê báo cáo tai nạn lao động
đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động theo quy định tại
Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính Phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật An toàn vệ sinh lao động.

e) Báo cáo kịp thời đến Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan công an cấp huyện khi có sự cố, tai nạn chết
người để giải quyết theo quy định của pháp luật.

f) Hằng năm, bố trí nguồn kinh
phí để triển khai thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp đề ra.

17. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh

Tăng cường tuyên truyền, vận động
cán bộ, đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân chấp hành các quy định về
ATVSLĐ. Tham gia xây dựng văn hóa an toàn tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa
phương ở khu dân cư. Chủ động giám sát, kịp thời phát hiện, kiến nghị, đề xuất
các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

18. Các
đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

a) Tổ chức triển khai thực hiện
đầy đủ các nội dung tại Kế hoạch này.

Thực hiện nghiêm các quy định
pháp luật về ATVSLĐ, trong đó tập trung các nội dung cụ thể như: Phân công, bố
trí người có đầy đủ chuyên môn, năng lực làm công tác ATVSLĐ chuyên trách hoặc
bán chuyên trách; tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho các đối tượng theo quy định; thực
hiện việc kiểm định các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động trước khi đưa vào sử dụng; trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân
cho NLĐ và có biện pháp kiểm tra, giám sát buộc NLĐ sử dụng đúng và đầy đủ các
phương tiện trang bị bảo vệ cá nhân đã được cấp phát. Bố trí người làm công tác
y tế hoặc thành lập bộ phận y tế chịu trách nhiệm chăm sóc và quản lý sức khỏe
của NLĐ theo quy định. Thực hiện quản lý, chăm sóc và khám sức khoẻ định kỳ,
khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho NLĐ, sơ cấp cứu TNLĐ; quan trắc môi trường
lao động, đảm bảo điều kiện lao động, chế độ cho NLĐ làm việc tiếp xúc với yếu
tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc.

b) Tăng cường công tác tự kiểm
tra về ATVSLĐ để phát hiện những thiếu sót và có biện pháp chấn chỉnh kịp thời;
thường xuyên hướng dẫn, nhắc nhở NLĐ nhận diện các yếu tố nguy hiểm có nguy cơ
xảy ra TNLĐ và các biện pháp ngăn ngừa; thực hiện khai báo sử dụng thiết bị kiểm
định theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ.

c) Chú trọng thực hiện công tác
thống kê, báo cáo, khai báo kịp thời đối với những trường hợp xảy ra TNLĐ chết
người, TNLĐ làm bị thương nặng từ hai người lao động trở lên thì có trách nhiệm
báo cáo ngay với cơ quan Công an cấp huyện (nơi xảy ra tai nạn) và Thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để kịp thời có biện pháp xử lý theo quy định
pháp luật.

VI. CHẾ ĐỘ
THÔNG TIN BÁO CÁO, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ

1. Các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan ban hành Kế hoạch triển khai
và thường xuyên kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện; kịp thời báo cáo các
khó khăn, vướng mắc về Sở Lao động - Thương và Xã hội để được xử lý hoặc tham
mưu UBND tỉnh giải quyết theo quy định.

2. Định kỳ hằng năm (trước ngày
15/12), các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương được phân công nhiệm vụ tại Kế
hoạch này có trách nhiệm báo cáo kết quả triển khai thực hiện về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Nghị quyết số 209/NQ-CP ngày 28/10/2024 của Chính phủ về ban hành Kế
hoạch thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng
Khóa XIII về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác ATVSLĐ
trong tình hình mới, đề nghị các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành
phố, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan nghiêm túc tổ chức thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Các Hội, đoàn thể tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - Các đơn vị, DN, NSDLĐ (giao UBND cấp huyện gửi);

 - TTCN và Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX (N- 10b).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 H'Yim Kđoh

 

PHỤ LỤC

MỘT SỐ NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM THỰC HIỆN CHỈ THỊ
SỐ 31-CT/TW VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 209/NQ-CP NGÀY 28/10/2024 CỦA CHÍNH PHỦ

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 224/KH-UBND ngày 25/12/2024 của UBND tỉnh
Đắk Lắk)

TT

Nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm thực hiện

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian thực hiện

Ghi chú

1

Tiếp
 tục tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ;
 nâng cao nhận thức, ý thức cho cán bộ, lãnh đạo, quản lý, NSDLĐ, NLĐ và người
 dân trên địa bàn tỉnh

 

a) Tổ chức quán triệt sâu sắc
 quan điểm chỉ đạo của Trung ương, Tỉnh ủy về mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp
 trọng tâm trong việc thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW và Nghị quyết số
 209/NQ-CP .

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Các khu công nghiệp tỉnh, Liên đoàn
 Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh; các sở, ban, ngành, đơn vị khác
 liên quan; các đoàn thể chính trị - xã hội; các đơn vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

b) Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh
 tổ chức tốt Tháng hành động về ATVSLĐ, Tháng Công nhân hằng năm, trong đó chú
 trọng tổ chức nhiều hoạt động hướng về cơ sở, doanh nghiệp, NLĐ. Quan tâm
 chia sẻ khó khăn, động viên NLĐ và thân nhân NLĐ bị TNLĐ, BNN

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Y tế, Sở Xây dựng, Sở Công
 Thương, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và
 Phát triển Nông thôn, Ban Quản lý Các Khu công nghiệp tỉnh, Liên đoàn Lao động
 tỉnh; các sở, ngành, đơn vị khác liên quan; các đoàn thể chính trị xã hội;
 UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

c) Nâng cao chất lượng phong
 trào thi đua về ATVSLĐ, hình thành văn hóa an toàn lao động. Kịp thời phát hiện,
 nhân rộng, biểu dương khen thưởng tập thể, cá nhân, mô hình hay, cách làm hiệu
 quả trong việc đảm bảo ATVSLĐ tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
 kinh doanh.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã,
 thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

d) Thường xuyên tổ chức các
 hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến giáo dục Luật ATVSLĐ và các văn bản
 quy phạm pháp luật liên quan đến cơ quan đơn vị, địa phương, doanh nghiệp,
 NLĐ, NSDLĐ và người dân trên địa bàn tỉnh. Trong đó chú trọng phổ biến kinh
 nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa TNLĐ, BNN đến người làm việc trong
 khu vực không có quan hệ lao động, doanh nghiệp, NLĐ làm việc trong các ngành
 nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra TNLĐ, sự cố nghiêm trọng.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị,
 doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

đ) Tăng thời lượng, chuyên mục,
 chuyên trang phát sóng đăng tải chương trình phổ biến chính sách, pháp luật
 và kiến thức về ATVSLĐ, các gương điển hình, mô hình kinh nghiệm hay tại cơ sở,
 doanh nghiệp; đa dạng các hình thức thông tin, tuyên truyền. Trong đó chú trọng
 thông tin, tuyên truyền trực tiếp đến người dân trên các phương tiện truyền
 thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Đắk Lắk. Tuyên truyền cho NLĐ nâng cao nhận
 thức, ý thức chấp hành quy định pháp luật về ATVSLĐ, góp phần hạn chế TNLĐ,
 BNN xảy ra.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị,
 doanh nghiệp; Báo, Đài và đơn vị liên quan.

Hằng năm

Thường xuyên

 

e) Phát huy vai trò của UBMT
 Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các hội quần chúng do Đảng
 và Nhà nước giao nhiệm vụ, các cơ quan truyền thông, báo chí trong công tác vận
 động, tuyên truyền, xây dựng văn hóa ATVSLĐ trong hội viên, đoàn viên và Nhân
 dân. Tăng cường hoạt động đối thoại, thương lượng ký kết thỏa ước lao động tập
 thể và bảo đảm ATVSLĐ và điều kiện làm việc.

UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh.

Liên đoàn Lao động tỉnh; các đoàn thể chính trị - xã hội; UBND các huyện,
 thị xã, thành phố; Báo, Đài và đơn vị liên quan. 

Hằng năm

Thường xuyên

2

Tăng
 cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền, cơ quan, đơn vị, địa phương,
 doanh nghiệp đối với công tác ATVSLĐ

 

Hằng năm người đứng đầu cơ
 quan, đơn vi, địa phương, doanh nghiệp chỉ đạo, triển khai thực hiện nghiêm
 túc, có hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật nhà nước về
 công tác ATVSLĐ. Cụ thể hóa mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, phân công trách
 nhiệm các tập thể, cá nhân liên quan triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch
 này, đồng thời lồng ghép nội dung hoạt động ATVSLĐ vào chương trình, kế hoạch
 phát triển kinh tế - xã hội địa phương; xây dựng Kế hoạch ATVSLĐ hàng năm tại
 doanh nghiệp.

UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các sở, ban, ngành; các đơn vị,
 doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

3

Triển
 khai thực hiện các cơ chế, chính sách, pháp luật về ATVSLĐ, khắc phục kịp thời
 hạn chế, bất cập trong thực tiễn

 

Thường xuyên rà soát các văn
 bản quy phạm pháp luật về ATVSLĐ; các chế độ, chính sách đối với NLĐ, để kiến
 nghị sửa đổi, bổ sung, khắc phục kịp thời hạn chế, bất cập trong thực tiễn, bảo
 đảm quyền lợi NLĐ và doanh nghiệp, phù hợp với các điều ước quốc tế Việt Nam
 tham gia, tiếp cận tiêu chuẩn thế giới. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các
 chính sách pháp luật về bảo hiểm TNLĐ, BNN đối với NLĐ; xác định rõ quyền và
 trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan trong triển
 khai thực hiện các chế độ bảo hiểm TNLĐ, BNN bắt buộc.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Ban Quản lý Các khu công nghiệp tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn
 Lao động tỉnh; các sở, ban, ngành khác có liên quan; UBND cấp huyện, các đơn
 vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

4

Nâng
 cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh

 

a) Công khai các thủ tục hành
 chính có liên quan đến công tác ATVSLĐ. Thực hiện tốt việc phân tích, dự báo,
 cập nhật kịp thời tình hình TNLĐ, BNN trên địa bàn tỉnh. Thường xuyên kiện
 toàn, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng ATVSLĐ tỉnh. Thực hiện
 Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021- 2025
 hoàn thành tốt mục tiêu đề ra.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hằng năm

Thường xuyên

 

b) Quản lý đội ngũ người làm
 công tác ATVSLĐ chuyên trách, bán chuyên trách và y tế tại các doanh nghiệp;
 thường xuyên tổ chức đào tạo, tập huấn, huấn luyện, chuyển giao, cập nhật kiến
 thức, kỹ năng về quản lý công tác ATVSLĐ tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
 Chú trọng đào tạo, tập huấn chuyên sâu để hình thành đội ngũ chuyên gia về
 công tác ATVSLĐ.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Các sở ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh
 nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

c) Tăng cường công tác quản
 lý nhà nước về ATVSLĐ tại các Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Thường xuyên hướng
 dẫn, yêu cầu doanh nghiệp chấp hành nghiêm các quy định pháp luật về ATVSLĐ;
 kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc; thực hiện nghiêm
 việc khai báo, thống kê, báo cáo, điều tra sự cố gây mất ATVSLĐ TNLĐ, BNN; việc
 huấn luyện kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ;
 trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân cho NLĐ; các chính sách về khám sức khỏe
 định kỳ, giám định, chăm sóc sức khỏe phục hồi chức năng, điều trị, chi phí y
 tế trợ cấp, bồi thường, bảo hiểm và các chính sách khác theo quy định cho người
 bị TNLĐ, BNN.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
 thôn; Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Các Khu công nghiệp tỉnh; các
 sở, ban, ngành khác có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hằng năm

Thường xuyên

 

d) Thường xuyên tổ chức đào tạo,
 tập huấn cho cán bộ làm công tác ATVSLĐ của các sở, ban, ngành, địa phương

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

UBND các huyện, thị xã, thành phố; Ban Quản lý Các Khu công nghiệp tỉnh;
 các sở, ban, ngành có liên quan.

Hàng năm

Thường xuyên

5

Tăng
 cường công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ trên địa bàn địa phương quản lý

 

Triển khai các giải pháp tăng
 cường công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ tại địa bàn quản lý. Hằng năm, bố
 trí nguồn lực để tổ chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến các quy định
 pháp luật về ATVSLĐ, ưu tiên tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
 ATVSLĐ cho đối tượng NLĐ làm việc không theo hợp đồng lao động tại địa
 phương. Định kỳ kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật về ATVSLĐ tại các
 doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bán quản lý.

UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Y
 tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban
 Quản lý Các Khu công nghiệp tỉnh.

Hằng năm

Thường xuyên

6

Quản
 lý chặt chẽ các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động kinh doanh về dịch vụ huấn luyện
 ATVSLĐ; quan trắc môi trường lao động; khám sức khỏe định kỳ. khám phát hiện
 BNN; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ có trụ
 sở chính hoặc chi nhánh đóng trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng
 khoa học, công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động, giải
 pháp bảo đảm ATVSLĐ tại doanh nghiệp.

 

a) Thực hiện việc quản lý các
 đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ về quan trắc môi trường lao động; khám
 sức khỏe định kỳ, khám phát hiện BNN; Khám sức khỏe trước khi bố trí việc
 làm.

Sở Y Tế

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

Hằng năm

Thường xuyên

 

b) Rà soát, thống kê các đơn
 vị, doanh nghiệp có đủ điều kiện, chức năng hoạt động kinh doanh dịch vụ huấn
 luyện ATVSLĐ; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
 toàn lao động có trụ sở chính hoặc chi nhánh trên địa bàn tỉnh. Quản lý chặt
 chẽ hoạt động của các đơn vị, doanh nghiệp nhất là định kỳ tổ chức thanh tra,
 kiểm tra, giám sát hoạt động của các đơn vị, doanh nghiệp kịp thời báo cáo
 UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, Ngành liên quan.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư; các đơn vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

c) Đề xuất sáng kiến, giải
 pháp trong chăm sóc sức khỏe NLĐ, bảo đảm ATVSLĐ; chú trọng nghiên cứu, ứng dụng,
 chuyển giao, áp dụng các biện pháp kỹ thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện
 môi trường, điều kiện làm việc cho người lao động, nhất là những ngành nghề,
 lĩnh vực có nguy cơ cao về TNLĐ, BNN.

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị,
 doanh nghiệp

Sở Khoa học và Công nghệ

Hằng năm

Thường xuyên

7

Tăng
 cường công tác thanh tra, kiểm tra, điều tra tai nạn lao động

 

a) Tăng cường tổ chức tập huấn,
 hướng dẫn công tác điều tra TNLĐ tại cơ sở, doanh nghiệp, nhằm nâng cao trách
 nhiệm của NSDLĐ, NLĐ trong công tác điều tra TNLĐ tại cơ sở, nhất là phải xác
 định rõ nguyên nhân, đề ra các biện pháp khắc phục, biện pháp phòng, tránh
 tái diễn TNLĐ, BNN xảy ra.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

UBND các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường; các đơn vị, doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên

 

b) Thực hiện tốt công tác phối
 hợp giữa các cơ quan Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và Viện
 kiểm sát nhân dân tỉnh trong công tác phối hợp điều tra TNLĐ chết người và
 TNLĐ khác có dấu hiệu tội phạm xảy ra trên địa bàn tỉnh.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Công an tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
 thành phố

Hằng năm

Thường xuyên

8

Tăng
 cường nguồn lực đầu tư gắn với đổi mới cơ chế tài chính trong thực hiện công
 tác ATVSLĐ

 

a) Hằng năm bố trí kinh phí và
 tập trung nguồn lực để triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp về công
 tác ATVSLĐ nêu tại Kế hoạch này, nhất là ưu tiên tập trung các hoạt động liên
 quan đến triển khai các biện pháp phòng ngừa TNLĐ, BNN; hoạt động tuyên truyền,
 đào tạo, tập huấn; biện pháp quản lý và chế độ chính sách về ATVSLĐ đối với
 khu vực có quan hệ lao động và khu vực không có quan hệ lao động để đạt mục
 tiêu đề ra.

Sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Sở Tài chính

Hằng năm

Thường xuyên

 

b) Quản lý chặt chẽ và sử dụng
 có hiệu quả Quỹ Bảo hiểm TNLĐ, BNN. Thường xuyên có kế hoạch mở rộng và phát
 triển nhanh đối tượng tham gia Bảo hiểm tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước.

Bảo hiểm xã hội tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; các sở, ban, ngành; UBND các huyện,
 thị xã, thành phố

Hằng năm

Thường xuyên

9

Chủ
 động phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương trong việc thực hiện các
 chương trình, kế hoạch có liên quan đến hoạt động ATVSLĐ

 

Phối hợp với Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội, các bộ, ban, ngành Trung ương xây dựng cơ sở dữ liệu
 chuyên ngành về ATVSLĐ; ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thống kê, tổng
 hợp, báo cáo, đánh giá tình hình TNLĐ, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm
 trọng; chủ động đề xuất thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án có liên
 quan đến hoạt động ATVSLĐ do bộ, ngành Trung ương chủ trì, trong đó chú trọng
 đối tượng ở khu vực không có quan hệ lao động.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị,
 doanh nghiệp.

Hằng năm

Thường xuyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 209/NQ-CP về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành
So hieu: 224/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: H'Yim Kđoh
Ngay ban hanh: 25/12/2024
Ngay hieu luc: 25/12/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 209/NQ-CP NGÀY 28/10/2024 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Xây dựng
    - 6. Sở Công Thương
    - 7. Sở Giao thông vận tải
    - 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 9. Sở Tài nguyên và Môi trường
    - 10. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 11. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 12. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 13. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 14. Đề nghị Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 15. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh và Hội Nông dân tỉnh
    - 16. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 17. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh
    - 18. Các đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ
  - PHỤ LỤC MỘT SỐ NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 209/NQ-CP NGÀY 28/10/2024 CỦA CHÍNH PHỦ
    - 1 Tiếp   tục tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ;   nâng cao nhận thức, ý thức cho cán bộ, lãnh đạo, quản lý, NSDLĐ, NLĐ và người   dân trên địa bàn tỉnh
    - 2 Tăng   cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền, cơ quan, đơn vị, địa phương,   doanh nghiệp đối với công tác ATVSLĐ
    - 3 Triển   khai thực hiện các cơ chế, chính sách, pháp luật về ATVSLĐ, khắc phục kịp thời   hạn chế, bất cập trong thực tiễn
    - 4 Nâng   cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh
    - 5 Tăng   cường công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ trên địa bàn địa phương quản lý
    - 6 Quản   lý chặt chẽ các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động kinh doanh về dịch vụ huấn luyện   ATVSLĐ; quan trắc môi trường lao động; khám sức khỏe định kỳ. khám phát hiện   BNN; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ có trụ   sở chính hoặc chi nhánh đóng trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng   khoa học, công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động, giải   pháp bảo đảm ATVSLĐ tại doanh nghiệp.
    - 7 Tăng   cường công tác thanh tra, kiểm tra, điều tra tai nạn lao động
    - 8 Tăng   cường nguồn lực đầu tư gắn với đổi mới cơ chế tài chính trong thực hiện công   tác ATVSLĐ
    - 9 Chủ   động phối hợp với các bộ, ban, ngành Trung ương trong việc thực hiện các   chương trình, kế hoạch có liên quan đến hoạt động ATVSLĐ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 209/NQ-CP năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của... (ID: 629255)
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3092/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 209/NQ-CP và Kế hoạch 282-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 639839)
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW, Kế hoạch 451-KH/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 630372)
  - Kế hoạch 3616/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 248-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 625793)
  - Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 363-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 626389)