ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 224/KH-UBND

Vĩnh Phúc, ngày
 26 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN
TRUYỀN, NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ BIẾN KIẾN THỨC VÀ ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC VỀ AN
TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021-2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC

Thực hiện Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày 23/11/2020
của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, nâng cao nhận thức
và phổ biến kiến thức về an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025"; Quyết định
số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025”, Ủy ban
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tuyên truyền, phổ biến kiến thức, nâng cao nhận thức
về an toàn thông tin (ATTT) cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân trên địa bàn tỉnh nhằm đảm
bảo ATTT trên không gian mạng, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an
toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.

Người sử dụng Internet được trang bị kiến thức, nhận
thức và các kỹ năng cơ bản về bảo đảm ATTT để sử dụng mạng Internet, mạng xã hội,
thực hiện các thủ tục hành chính, giao dịch điện tử, các hoạt động chuyển đổi số,
tham gia Chính quyền điện tử, Chính quyền số trên không gian mạng an toàn, tích
cực, hiệu quả.

Người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
nhận thức đầy đủ về vai trò, trách nhiệm bảo đảm ATTT khi triển khai ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động tại cơ quan, đơn vị.

Học sinh, sinh viên được đào tạo, trang bị kiến thức,
nhận thức và kỹ năng cơ bản để khai thác an toàn, hiệu quả, lành mạnh trên
không gian mạng phục vụ cho học tập, giải trí, thực hiện các giao dịch điện tử.

Đào tạo, nâng cao kiến thức, kỹ năng về ATTT cho
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan Nhà nước; Phát triển
đội ngũ nhân lực về ATTT để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của cơ quan Đảng
và Nhà nước trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức, kỹ năng
về ATTT cho người sử dụng và đào tạo nguồn nhân lực bảo đảm ATTT là trách nhiệm
của các sở, ban, ngành, địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

Đổi mới hình thức tuyên truyền, kết hợp giữa hình
thức truyền thống với hình thức trực tuyến, linh hoạt, tận dụng ưu thế của mạng
xã hội, phương tiện truyền thông đại chúng để các nội dung tuyên truyền có sức
lan tỏa rộng rãi và hiệu quả.

Phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ban, ngành, địa
phương, doanh nghiệp nhằm phát huy tổng hợp các lực lượng tham gia vào công tác
tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và kỹ năng bảo đảm ATTT.

II. MỤC TIÊU

1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và
kỹ năng bảo đảm ATTT

Phấn đấu 100% các sở, ban, ngành, địa phương xây dựng
và triển khai kế hoạch tuyên truyền, phổ biến về thói quen, trách nhiệm và kỹ
năng cơ bản bảo đảm ATTT khi ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của
cơ quan nhà nước, xây dựng chính quyền điện tử, chuyển đổi số, đô thị thông
minh tới cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

Phấn đấu 100% các trường trung học cơ sở và trung học
phổ thông hàng năm có các chương trình tuyên truyền, phổ biến về các nguy cơ và
kỹ năng cần thiết để tương tác lành mạnh, an toàn trên không gian mạng; 50% các
trường trung học cơ sở và trung học phổ thông hàng năm có các chương trình
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn khả năng đọc tin, tư duy phê phán, phản biện
về các thông tin sai lệch trên mạng nhằm tạo dựng một thế hệ mới có tư duy và sử
dụng hiệu quả, tích cực trên không gian mạng.

Trên 80% người sử dụng nói chung và 100% sinh viên
được tuyên truyền, phổ biến về các nguy cơ mất ATTT và các kỹ năng cơ bản bảo đảm
ATTT trên không gian mạng; các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách,
pháp luật của nhà nước về ATTT.

100% các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông,
công nghệ thông tin thực hiện tuyên truyền, phổ biến nguy cơ, quy trình điều phối
ứng cứu, xử lý sự cố mất ATTT; Gắn trách nhiệm và quy tắc nghề nghiệp trong
lĩnh vực ATTT.

100% người đứng đầu các cơ quan, tổ chức nhà nước
được tuyên truyền, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về bảo đảm ATTT trong hoạt
động của cơ quan, tổ chức; Ý thức được hậu quả cũng như trách nhiệm của người đứng
đầu khi để xảy ra sự cố mất ATTT.

2. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực
ATTT

Bồi dưỡng hoặc cử đi đào tạo ngắn hạn về kiến thức,
kỹ năng, kỹ thuật ATTT cho 200 lượt cán bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm
về công nghệ thông tin của các cơ quan, tổ chức của Đảng, Nhà nước, tổ chức
chính trị - xã hội và các thành viên Đội ứng cứu sự cố ATTT của tỉnh theo chuẩn
khung chương trình và yêu cầu về kỹ năng ATTT do Bộ Thông tin và Truyền thông
ban hành.

Lựa chọn và tổ chức đào tạo hoặc cử đi đào tạo được
ít nhất 10 chuyên gia ATTT để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của tỉnh.

Hàng năm, tổ chức từ 3-5 lớp bồi dưỡng về quản lý,
nghiệp vụ và kỹ năng ATTT cho đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động các cơ quan nhà nước trong tỉnh.

Đào tạo kiến thức, kỹ năng ATTT cho các tổ chức, cá
nhân và đào tạo ATTT theo cơ chế xã hội hóa.

III. NỘI DUNG

1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức, trách nhiệm và các kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT trên không gian mạng
qua các phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã hội và các phương thức
khác

1.1. Nội dung chủ yếu

a) Thiết lập và phát triển các trang (tài khoản/kênh)
trên các nền tảng mạng xã hội để tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và
kỹ năng bảo đảm ATTT; Lan truyền những kiến thức, hành động, thông tin tích cực,
định hướng thông tin cho người dùng, tránh ảnh hưởng của thông tin vi phạm pháp
luật.

b) Tổ chức tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng
biên tập thông tin về các nội dung bảo đảm ATTT cho đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức và đội ngũ cán bộ truyền thanh - truyền hình huyện, đài truyền thanh
các xã, phường, thị trấn.

c) Xây dựng và vận hành chuyên trang ATTT; Cung cấp
đầy đủ thông tin, công cụ và tài liệu cho các đối tượng tuyên truyền.

d) Tuyên truyền trực quan, kết hợp sử dụng sổ tay,
cẩm nang, tờ rơi, ... để thông tin, tuyên truyền.

e) Sản xuất nội dung tin bài, ảnh, video, clip,...để
đăng, phát trên các phương tiện truyền thông đại chúng và trên các trang mạng
xã hội, các kênh, nền tảng khác nhau thuộc phạm vi quản lý.

g) Sản xuất các chương trình, phóng sự, chuyên đề về
ATTT trên hệ thống phát thanh, truyền hình.

h) Xây dựng các chuyên mục, chuyên trang đưa tin và
bài viết trên hệ thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực
tuyến.

1.2. Cơ quan chủ trì

a) Sở Thông tin và Truyền thông: Thực hiện các nhiệm
vụ a, b, c, d.

b) Các cơ quan báo chí và Cổng thông tin - Giao tiếp
điện tử của tỉnh: Thực hiện các nhiệm vụ e, g, h.

1.3. Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thành phố; các đơn vị có liên quan của tỉnh.

1.4. Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ 2021-2025.

2. Tuyên truyền, phổ biến nâng
cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT trên không gian mạng tại các cơ sở
giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

2.1. Nội dung chủ yếu

a) Tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn học sinh, sinh
viên tương tác an toàn trên không gian mạng, phát huy tối đa hiệu quả ứng dụng
công nghệ thông tin.

b) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn học sinh khả
năng tự đọc tin, phân biệt được nội dung an toàn có thể tiếp cận và loại bỏ những
nội dung, thông tin sai lệch, thông tin vi phạm pháp luật.

c) Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về ATTT cho các
nhóm đối tượng là học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo
dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

2.2. Cơ quan chủ trì

a) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với các
cơ quan, đơn vị thực hiện các nội dung nêu trên tại các trường phổ thông trên địa
bàn tỉnh.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối
hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện các nội dung nêu trên tại các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2.3. Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền
thông; các đơn vị có liên quan của tỉnh.

2.4. Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ 2021-2025.

3. Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT qua các hệ thống thông tin cơ
sở

3.1. Nội dung chủ yếu

a) Tuyên truyền trên hệ thống truyền thanh - truyền
hình các huyện, thành phố và hệ thống đài truyền thanh các xã, phường, thị trấn.

b) Tuyên truyền trên các cổng thông tin điện tử của
các cơ quan, tổ chức nhà nước.

c) Thực hiện tuyên truyền tại các điểm, các khu vực
có đông người, các điểm sử dụng máy tính công cộng, các điểm phủ sóng mạng
không dây và truy cập Internet công cộng.

3.2. Cơ quan chủ trì: UBND cấp huyện.

3.3. Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền
thông; các đơn vị có liên quan của tỉnh.

3.4. Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ 2021-2025.

4. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng về ATTT

4.1. Nội dung chủ yếu

a) Tổ chức các lớp bồi dưỡng hoặc cử đi đào tạo
theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến
về nâng cao kỹ năng, kỹ thuật ATTT cho đội ngũ cán bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc
kiêm nhiệm về ATTT, các thành viên Đội ứng cứu sự cố ATTT của tỉnh theo chuẩn,
khung chương trình, yêu cầu kỹ năng ATTT do Bộ Thông tin và Truyền thông ban
hành, hướng dẫn.

b) Tổ chức các lớp bồi dưỡng về quản lý, nghiệp vụ
và kỹ năng ATTT cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý của các cơ quan, đơn vị.

c) Tổ chức các lớp bồi dưỡng theo hình thức tập
trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến về kiến thức, kỹ
năng ATTT của người dùng cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có
sử dụng thiết bị công nghệ thông tin khi làm việc của các cơ quan, đơn vị.

d) Lựa chọn cán bộ của các cơ quan, đơn vị đang được
giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các hệ thống thông tin Chính quyền điện tử, hệ
thống thông tin của các cơ quan Đảng và Nhà nước để tổ chức đào tạo hoặc cử đi
đào tạo các kiến thức chuyên sâu về ATTT.

e) Đào tạo kiến thức, kỹ năng ATTT cho các tổ chức,
cá nhân có nhu cầu về kỹ năng, kỹ thuật ATTT; về kiến thức quản lý, nghiệp vụ
và kỹ năng ATTT cho đội ngũ lãnh đạo quản lý; về kiến thức, kỹ năng ATTT của
người dùng cho các cán bộ, viên chức và người lao động có sử dụng thiết bị công
nghệ thông tin khi làm việc trong cơ quan, tổ chức.

4.2. Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.

4.3. Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ.

4.4. Thời gian thực hiện: Hàng năm, từ 2021-2025.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ dự toán
chi ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành; Lồng ghép từ nguồn
kinh phí thực hiện một số chương trình, đề án có liên quan đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, hoặc từ nguồn đóng góp, tài trợ của doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân trong, ngoài nước và các nguồn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, là đầu mối phối hợp với các đơn vị của Bộ
Thông tin và Truyền thông để thực hiện các nhiệm vụ tuyên truyền, nâng cao nhận
thức và phổ biến kiến thức về ATTT trên địa bàn tỉnh;

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp
huyện, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nội dung tuyên truyền, nâng
cao nhận thức và phổ biến kiến thức về ATTT trên địa bàn tỉnh;

Hướng dẫn về mặt nội dung cho các cơ quan Báo chí,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện,
tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức về
ATTT trên địa bàn tỉnh;

Thiết lập, duy trì kênh liên lạc và cung cấp thông
tin, tài liệu tuyên truyền tới các sở, ban, ngành, địa phương và các tổ chức,
doanh nghiệp;

Căn cứ nhiệm vụ của Kế hoạch này, chủ trì, phối hợp
với các đơn vị có liên quan xây dựng dự toán kinh phí thực hiện hàng năm, gửi Sở
Tài chính thẩm định để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thực hiện tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT trên không
gian mạng tại các cơ sở giáo dục và đào tạo; Định hướng, hướng dẫn các cơ sở
giáo dục và đào tạo tổ chức triển khai thực hiện công tác tuyên truyền.

3. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị triển
khai thực hiện tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nâng cao nhận thức và kỹ năng
cơ bản bảo đảm ATTT trên không gian mạng tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Nội vụ

Hàng năm, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông
và các cơ quan, đơn vị liên quan đề xuất đối tượng, nội dung, chương trình đào
tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về ATTT.

5. Sở Tài chính

Tham mưu, đề xuất cho UBND tỉnh bố trí kinh phí thực
hiện đối với công tác tuyên truyền, đào tạo, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến
thức về ATTT trên địa bàn tỉnh theo quy định.

6. Các sở, ban, ngành, UBND huyện, thành phố

Tuyên truyền Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày
23/11/2020 và Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ
trên Trang thông tin điện tử, hệ thống thông tin cơ sở của cơ quan, đơn vị.

Tuyên truyền nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo
đảm ATTT trên các trang mạng xã hội do cơ quan, đơn vị sở hữu, quản lý.

Xây dựng kế hoạch hoặc lồng ghép xây dựng kế hoạch
triển khai Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày 23/11/2020 và Quyết định số 21/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2021 tại cơ quan, đơn vị, địa phương phù hợp với điều kiện của từng cơ
quan, đơn vị, địa phương.

Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các
đơn vị có liên quan triển khai các nhiệm vụ trong Kế hoạch.

7. Báo Vĩnh Phúc, Đài Phát thanh - Truyền hình
Vĩnh Phúc, Cổng Thông tin - Giao tiếp điện tử Vĩnh Phúc

Bố trí chuyên mục, kênh phát sóng, thời gian phát
sóng chương trình ATTT thích hợp để thu hút được sự quan tâm của nhiều đối tượng
cần tuyên truyền;

Thực hiện tuyên truyền nâng cao nhận thức và kỹ
năng cơ bản bảo đảm ATTT trên các trang mạng xã hội do cơ quan, đơn vị sở hữu,
quản lý;

Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ
quan liên quan để triển khai các nhiệm vụ của Kế hoạch.

8. Tổ chức chính trị - xã hội, hội, hiệp hội nghề
nghiệp, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền
thông

Chủ động tổ chức tuyên truyền, đào tạo, nâng cao nhận
thức và phổ biến kiến thức về ATTT cho cá nhân, đơn vị và hội viên của mình.

9. Các doanh nghiệp viễn thông

Định kỳ tuyên truyền hoặc nhắn tin cảnh báo các nguy
cơ mất ATTT và các biện pháp phòng ngừa thông qua các ứng dụng, tiện ích trên
các thiết bị đầu cuối (điện thoại thông minh, máy tính bảng,...);

Xây dựng và triển khai Kế hoạch tuyên truyền, nâng
cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT cho các cán bộ, nhân viên và tuyên
truyền, nâng cao nhận thức cho các khách hàng, người sử dụng dịch vụ;

Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các
đơn vị có liên quan để triển khai các nhiệm vụ trong Kế hoạch.

Giao Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, đánh giá, tổng kết việc triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ
hàng năm báo cáo UBND tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông kết quả thực hiện.

Trong quá trình triển khai nếu có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan đơn vị, địa phương phản ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ TTTT (B/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CPVP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo VP, Đài PT-TH, Cổng TT-GTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3;

 (H- b)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Chí Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2021 tuyên truyền, nâng cao nhận thức và đào tạo nguồn nhân lực về an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 224/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Vũ Chí Giang
Ngay ban hanh: 26/08/2021
Ngay hieu luc: 26/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ BIẾN KIẾN THỨC VÀ ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC VỀ AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021-2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức, trách nhiệm và các kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT trên không gian mạng qua các phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã hội và các phương thức khác
    - 2. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT trên không gian mạng tại các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 3. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm ATTT qua các hệ thống thông tin cơ sở
    - 4. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về ATTT
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)
  - Quyết định 1907/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức ... (ID: 458125)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 22/2024/QĐ-UBND về Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 623418)
  - Quyết định 54/2024/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, vận hành, kết nối, bảo đảm an toàn thông tin và sử dụng mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước Thành phố Hà Nội (ID: 623538)
  - Quyết định 12/2024/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, vận hành, khai thác và đảm bảo an toàn thông tin Hệ thống thông tin dữ liệu về công tác dân tộc tỉnh Bắc Kạn (ID: 622765)