ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH LÂM ĐỒNG

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2254/QĐ-UBND

Lâm Đồng, ngày 18 tháng 10 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM
THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;

Theo đề nghị của Sở Lao động,Thương
binh và xã hội tại Tờ trình số 53/TTr-LĐTBXH ngày 11/10/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
với những nội dung chủ yếu sau:

I. MỤC TIÊU CỦA
CHUƠNG TRÌNH

1. Mục tiêu tổng quát:

- Thực hiện có hiệu quả công tác
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để
hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Nâng cao nhận thức, năng lực và trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành,
các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về
lao động trẻ em;

b) 100% trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ
PHẠM VI CHƯƠNG TRÌNH

Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha, mẹ; người sử dụng
lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực
kinh tế phi chính thức trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

III. NỘI DUNG
CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động,
xã hội, cha mẹ và trẻ em.

a) Tổ chức các chiến dịch truyền
thông nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham
gia của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

b) Triển khai các hình thức truyền
thông phù hợp với từng nhóm đối tượng của Chương trình; tổ chức các hoạt động
giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp cho cộng đồng, trường học, người sử dụng
lao động, đặc biệt tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh
và khu vực kinh tế phi chính thức về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu
tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật.

2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công
chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác bảo
vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em.

Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia
lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;
phát hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy
định của pháp luật.

3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp
để giảm thiểu lao động trẻ em.

a) Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng hòa
nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật;

b) Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật thông qua
các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp;

c) Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và không
để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d) Hỗ trợ người sử dụng lao động tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc
phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ
em và theo quy định của pháp luật.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Tổ chức thực hiện có hiệu quả các
chính sách pháp luật về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Lồng ghép việc thực hiện nội dung
của Chương trình trong hoạt động của hệ thống cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

3. Triển khai có hiệu quả chính sách
trợ giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật.

5. Tăng cường hoạt động truyền thông,
giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động sự tham gia của
các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá nhân thực hiện Chương trình.

6. Tham gia hiệu quả các hội nghị, hội
thảo liên quan do Bộ, Ngành tổ chức;
trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc thực hiện Chương trình.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Chương trình được
bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước của các sở, ban, ngành, địa phương
theo phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước và huy động từ các nguồn tài trợ, viện
trợ của các tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.

2. Căn cứ nhiệm vụ được giao, các sở,
ban, ngành và UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc lập dự toán chi hàng
năm bảo đảm các hoạt động của Chương trình; gắn kết với các Chương trình, Dự án
liên quan do sở, ban, ngành chủ trì trình cấp có thẩm quyền quyết định.

Điều 2. Tổ chức thực hiện.

1. Sở Lao động - Thương binh và xã hội:

a) Chủ trì triển khai Kế hoạch này
trên địa bàn tỉnh; hàng năm, căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, xây dựng
và tổ chức thực hiện kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em đảm bảo hoàn
thành mục tiêu đề ra; hướng dẫn các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện,
thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc việc thực hiện các chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan và UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc tổ chức
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm
thiểu sử dụng lao động trẻ em; kịp thời xử lý hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền xử
lý các vi phạm (nếu có); định kỳ tổng hợp kết quả thực hiện Chương trình, báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh theo qui định.

2. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ
Chí Minh tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh
tỉnh và các tổ chức xã hội khác trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao
tham gia triển khai, thực hiện các hoạt động của Chương trình.

3. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai Chương trình đến các cơ sở sản xuất, kinh
doanh và hộ gia đình là thành viên, đảm bảo thực hiện các quy định của pháp luật
về lao động trẻ em.

4. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông, giáo dục
chính sách, pháp luật về lao động trẻ em cho người lao động, đặc biệt cho người
lao động chưa thành niên.

5. UBND các huyện, thành phố Đà Lạt,
Bảo Lộc:

a) Chỉ đạo xây dựng kế hoạch thực hiện
Chương trình trên địa bàn;

b) Bố trí ngân sách, nguồn lực của địa
phương để thực hiện Chương trình;

c) Triển khai các mô hình phù hợp nhằm
giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ
cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d) Định kỳ, đột xuất, kiểm tra, thanh
tra việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp
luật;

đ) Định kỳ tổng hợp kết quả thực hiện,
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức
chính trị - xã hội có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo
Lộc chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Như Điều 3;

- Lưu: VT, VX3.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Phan Văn Đa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2254/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 2254/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phan Văn Đa
Ngay ban hanh: 18/10/2016
Ngay hieu luc: 18/10/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUY
  - Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng với những nội dung chủ yếu sau:
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHUƠNG TRÌNH
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - Điều 2. Tổ chức thực hiện.
    - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 (ID: 344110)
  - Quyết định 3329/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2017-2020 (ID: 338977)
  - Kế hoạch 205/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020 (ID: 330236)
  - Quyết định 3684/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016-2020 (ID: 330751)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326612)
  - Kế hoạch 500/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 326257)
  - Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016-2020 (ID: 329110)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2016 về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016-2020 (ID: 320747)