ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN NHÀ BÈ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 226/KH-UBND

Nhà
 Bè, ngày 17 tháng 02
 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO
ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ HUYỆN NHÀ BÈ LẦN THỨ 16 NĂM 2014

Thực hiện Chỉ đạo của Chính phủ tại
Công văn số 722/CV-VX ngày 14 tháng 7 năm 1999 về việc tổ chức Tuần lễ quốc gia
An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (AT-VSLĐ-PCCN) vào tháng 3 hàng
năm;

Thực hiện Chỉ đạo của Ban chỉ đạo Tuần
lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ Trung ương tại Công văn số 3929/BCĐTLQG-ATLĐ ngày 14 tháng 10 năm 2013
về việc hướng dẫn tổ chức Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động -
Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014;

Thực hiện Kế hoạch số 403/KH-UBND 
ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về việc tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động -
Phòng chống cháy nổ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 16 năm 2014,

Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè xây dựng
kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh
lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 trên địa bàn huyện Nhà Bè
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ năm 2014 của huyện nhằm phát động các cấp, các ngành, đoàn thể, các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn huyện đẩy mạnh hoạt động
tuyên truyền pháp luật về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ,
nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh
lao động, phòng chống cháy nổ thiết thực phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, sự cố cháy nổ trên địa bàn.

2. Yêu cầu:

- Các hoạt động của Tuần lễ quốc gia
lần thứ 16 năm 2014 phải thiết thực, hiệu quả, tránh lãng phí, hình thức; ngăn
ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ;

- Tổ chức Tuần lễ quốc gia theo phương
châm hướng về cơ sở, vận động được sự tham gia hưởng ứng chủ động, tích cực từ
các doanh nghiệp và người lao động và phải thu hút được sự quan tâm và hưởng ứng
rộng rãi của các cấp, các ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh; tạo sự chuyển biến thật sự của các cấp, các ngành, người sử dụng
lao động, người lao động cùng chung tay hành động bảo đảm An toàn - Vệ sinh lao
động - Phòng chống cháy nổ trong lao động sản xuất.

3. Chủ đề và trọng tâm:

- Thời gian tổ chức Tuần lễ quốc gia
về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 từ ngày
16 tháng 3 đến ngày 22 tháng 3 năm 2014.

- Nội dung hoạt động của Tuần lễ quốc
gia lần thứ 16 năm 2014 tập trung tuyên truyền theo chủ đề của Ban chỉ đạo Tuần
lễ quốc gia Trung ương là “Suy nghĩ và hành động vì mục tiêu không tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ tại nơi làm việc”. Tập trung vào các lĩnh vực: An toàn bình chịu áp lực tại các điểm bơm
vá xe, các cơ sở dịch vụ hàn cắt kim loại trên địa bàn, an toàn điện trong sản
xuất và thi công xây dựng, biện pháp an toàn khi làm việc trong hầm kín, phòng
chống cháy nổ tại cơ sở.

II. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG:

1. Các hoạt động
thông tin tuyên truyền:

a) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động
thông tin, tuyên truyền trên báo, đài và các phương tiện thông tin đại chúng về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong
và sau Tuần lễ quốc gia đến với các doanh nghiệp trên địa bàn huyện, chú ý các
doanh nghiệp vừa và nhỏ.

b) Tổ chức cổ động tuyên truyền Tuần
lễ quốc gia trên các trục đường chính của huyện, khu công nghiệp, các doanh
nghiệp, các chợ và các khu vực đông dân cư, bệnh viện, trường học bằng các hình
thức panô, băng rôn, cờ phướn cổ động.

c) Phối hợp phát hành tranh áp phích cổ
động tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ,
các cuốn sổ tay về các quy tắc an toàn và văn bản quy phạm pháp luật mới ban
hành liên quan đến công tác an toàn vệ sinh lao động.

d) Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh, cửa hàng xăng dầu, trường học, bệnh viện, khu vực đông dân cư
thực hiện treo băng rôn, panô, áp phích cổ động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN năm 2014.

đ) Tổ chức phát thanh, tuyên truyền về
an toàn, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy đến các doanh nghiệp, người lao
động và người dân trên địa bàn.

e) Tổ chức cổ động, tuyên truyền trên
các tuyến đường chính của huyện Nhà Bè như: Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Bình, Lê Văn
Lương, Nguyễn Văn Tạo, Nguyễn Hữu Thọ,... bằng các hình thức panô cổ động, băng
rôn, cờ phướn và tuyên truyền trên các phương tiện truyền thanh trong Tuần lễ
quốc gia năm 2014.

2. Tổ chức các hoạt
động mít tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ- PCCN năm 2014:

a) Phối hợp với Công ty Cổ phần Khu
công nghiệp Hiệp Phước tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia An toàn
- Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ cấp huyện (Dự kiến tổ chức tại Khu
công nghiệp Hiệp Phước, xã Long Thới).

b) Tổ chức các buổi tuyên truyền, hướng
dẫn biện pháp phòng chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm
khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt, các hóa chất không được phép sử
dụng trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động
khi sử dụng máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông
nghiệp tập trung.

c) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh trong phạm vi quản lý tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN năm 2014 thiết thực và hiệu quả, trực tiếp tác động
đến đối tượng người lao động và điều kiện lao động của doanh nghiệp để nâng cao
nhận thức về bảo hộ lao động của doanh nghiệp, có các biện pháp cụ thể phòng ngừa
tai nạn lao động, sự cố cháy nổ, bệnh nghề nghiệp. Thực hiện treo băng rôn,
panô, áp phích tuyên truyền Tuần lễ quốc gia AT-VSLĐ-PCCN
năm 2014.

3. Tham gia các
hoạt động hội thi, phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do thành phố tổ chức:

a) Tham dự hội thi “An toàn vệ sinh
viên giỏi” cấp thành phố lần thứ 9 năm 2014.

b) Các doanh nghiệp trên địa bàn huyện
tùy theo điều kiện, tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn vị tổ chức
các phong trào xanh - sạch - đẹp, chủ động cải thiện điều kiện lao động bảo đảm
an toàn vệ sinh lao động và nêu gương điển hình tiêu biểu
làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

4. Tham dự các hoạt
động hội thảo do thành phố tổ chức:

Tham dự hội thảo chuyên đề về “An
toàn điện trên các công trường xây dựng”; về “Công tác phòng chống cháy nổ đối
với các đơn vị, cơ sở hàn cắt kim loại trên địa bàn”; về “Sử dụng khí hóa lỏng
đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy”; về “Công tác quản lý, sử dụng thiết bị
chịu áp lực đảm bảo an toàn trên địa bàn thành phố”.

5. Công tác kiểm
tra An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ:

Tổ chức kiểm tra An toàn lao động - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ ở cả 2 cấp;

a) Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì phối hợp với thành viên Hội đồng Bảo hộ lao động huyện, Phòng Cảnh
sát Phòng cháy và chữa cháy huyện Nhà Bè (Sở Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy
thành phố Hồ Chí Minh) tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành cấp huyện tổ chức đợt tổng
kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
cháy nổ của các đơn vị trong phạm vi quản lý với quy mô rộng, chú ý đối với các
đơn vị có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

b) Các doanh nghiệp trên địa bàn huyện
Nhà Bè tổ chức thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia. Chủ động
duy trì việc tự kiểm tra theo quy định tại Thông tư liên tịch số
01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT ban hành ngày 10 tháng 01 năm 2011 của Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội - Bộ Y tế “hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ
sinh lao động trong cơ sở lao động”.

Thời gian triển khai thực hiện tổng
kiểm tra trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia từ đầu tháng 3 đến hết tháng 4
năm 2014. Kinh phí hoạt động cho công tác kiểm tra được chi từ nguồn kinh phí
quản lý Nhà nước (ngoài khoán) của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
Nhà Bè (Mức chi: 30.000 đồng/người/buổi kiểm tra).

6. Hoạt động tổ
chức huấn luyện công tác AT-VSLĐ-PCCN, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, sự cố cháy nổ:

Tổ chức các đợt tập huấn, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp các quy định của pháp luật về
AT-VSLĐ-PCCN, tập trung vào khu vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy nổ.

III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:

Căn cứ kế hoạch Tuần lễ quốc gia về An
toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ năm 2014 của
Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè:

1. Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì và phối hợp với thành viên
Hội đồng Bảo hộ lao động huyện hướng dẫn các ban ngành, các xã, thị trấn, doanh
nghiệp triển khai tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn
huyện. Chủ trì thực hiện và tổng hợp báo cáo nhanh kế hoạch triển khai Tuần lễ
quốc gia lần thứ 16 năm 2014 cho Thường trực Ủy ban nhân dân Huyện và cơ quan
thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội) trước ngày 20 tháng 02 năm 2014.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc
gia lần thứ 16 năm 2014.

c) Phối hợp với Công ty cổ phần Khu
công nghiệp Hiệp Phước tổ chức mít tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ có các hoạt động thiết thực để thông tin,
tuyên truyền công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ
theo nội dung điểm a mục 2 phần II.

d) Tổ chức đợt kiểm tra triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia và thực hiện đợt tổng kiểm tra về công
tác AT-VSLĐ-PCCN với quy mô rộng, chú ý các doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhiều nguy cơ mất an toàn, các cơ sở hàn cắt kim loại, các điểm bơm vá
xe trên địa bàn Huyện từ ngày 01 tháng 03 năm 2014 đến hết ngày 30 tháng 04 năm 2014 theo nội dung mục
5 phần II.

đ) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa
bàn tổ chức thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng cháy chữa cháy trước, trong và sau Tuần
lễ quốc gia; chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý báo cáo kết quả hưởng
ứng Tuần lễ quốc gia về cơ quan thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố
(Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

e) Tổ chức Lễ phát động hoặc mít tinh
hoặc chỉ đạo các doanh nghiệp có nhiều lao động trên địa bàn tổ chức mít tinh
hưởng ứng Tuần lễ quốc gia.

f) Liên hệ với Thanh tra Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thành phố nhận tài liệu tranh áp phích cổ động tuyên truyền
về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, các cuốn sổ tay về các quy tắc an toàn và văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành
liên quan đến công tác an toàn vệ sinh lao động.

g) Cung cấp nội dung khẩu hiệu tuyên
truyền, cổ động Tuần lễ quốc gia về AT- VSLĐ-PCCN năm 2014 cho Trung tâm Văn
hóa Huyện, Bản tin Nhà Bè Huyện.

h) Tổ chức các lớp huấn luyện về công
tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người lao động
và người sử dụng lao động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ do huyện Nhà Bè quản
lý.

k) Thực hiện tổng hợp và báo cáo kết
quả tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia lần thứ 16 năm 2014 trên
toàn địa bàn huyện Nhà Bè và báo cáo tổng kết Tuần lễ quốc gia về Thường trực Ủy
ban nhân dân Huyện và cơ quan thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội - Địa chỉ số: 378/3 Điện
Biên Phủ, Phường 11, Quận 10) trước ngày 10 tháng 04 năm 2014.

2. Trung tâm
Văn hóa: Treo các khẩu hiệu tuyên truyền, cổ động
trên các tuyến đường chính như: Huỳnh Tấn Phát, Nguyễn Bình, Lê Văn Lương, Nguyễn
Văn Tạo,... các nội dung về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ
trước và trong thời gian diễn ra Tuần lễ quốc gia năm 2014; Tổ chức xe loa
tuyên truyền về AT-VSLĐ-PCCN năm 2014 trên địa bàn Huyện.

3. Đài Truyền
thanh: Chịu trách nhiệm tổ chức tuyên truyền bằng
hình thức bài viết phát trên hệ thống phát thanh của Huyện và Trạm Truyền thanh
của các xã, thị trấn về an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ ở các
công trường xây dựng, các khu chợ, các khu vực sản xuất tiểu thủ công nghiệp tập
trung.

4. Phòng Cảnh
sát Phòng cháy và chữa cháy:

a) Phối hợp với các ngành tổ chức mít
tinh cấp huyện về An toàn - Vệ sinh lao động - phòng cháy chữa cháy theo nội
dung mục 2 phần II.

b) Chủ trì và phối hợp với các ngành
tổ chức đợt tổng kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và
phòng chống cháy nổ, chú ý các cơ sở hàn cắt kim loại trên địa bàn theo nội
dung điểm a mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn các doanh nghiệp tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt các quy định pháp luật
phòng cháy chữa cháy theo nội dung mục 6 phần II.

5. Liên đoàn
Lao động:

a) Chủ trì và phối hợp với Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội, các ban ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh tham dự hội thi “An toàn vệ sinh viên giỏi” cấp thành phố lần
thứ 9 năm 2014 theo nội dung điểm a mục 3 phần II.

b) Phối hợp với các ban ngành thực hiện
tổng kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Phối hợp với các ban ngành, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội vận động công đoàn ban ngành, đơn vị, các
doanh nghiệp, công đoàn cơ sở trực thuộc trên địa bàn huyện tham gia mít tinh cấp
huyện về An toàn - Vệ sinh lao động - phòng cháy chữa cháy theo nội dung mục 2
phần II.

d) Hướng dẫn công đoàn ban ngành, đơn
vị, các doanh nghiệp, công đoàn cơ sở trực thuộc trên địa bàn huyện các hoạt động
phong trào xanh - sạch - đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động theo nội dung điểm
b mục 3 phần II.

đ) Thông tin cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền các nội dung về phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ
sinh lao động và nêu gương các điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn huyện.

e) Chủ trì phối hợp với các ban ngành
tổ chức các đoàn đi thăm người lao động bị tai nạn lao động trên địa bàn huyện
có hoàn cảnh khó khăn.

6. Phòng Kinh tế:

a) Hướng dẫn biện pháp phòng chống
nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong
chăn nuôi, trồng trọt, các hóa chất không được phép sử dụng
trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử
dụng máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung theo nội dung điểm b mục 2 phần II.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp ngành
nông nghiệp thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ
quốc gia.

c) Chủ động phối hợp với các ngành kiểm
tra các đại lý kinh doanh khí hóa lỏng trên địa bàn huyện,
xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.

7. Phòng Y tế:

a) Chỉ đạo và hướng dẫn hệ thống y tế
cơ sở tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia năm 2014; Chỉ đạo hệ thống
ngành y tế hướng dẫn kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn.

b) Phối hợp với các ngành thực hiện tổng
kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ
trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt các quy định về vệ
sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm theo nội dung mục 6 phần II.

d) Thông tin nội dung cho các cơ quan
báo, đài tuyên truyền về vệ sinh lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động và
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

8. Phòng Tài
nguyên và Môi trường:

a) Chỉ đạo và phối hợp với các ngành
tổ chức các đoàn kiểm tra về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh
doanh những ngành nghề có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường
theo nội dung mục 5 phần II.

b) Thông tin tuyên truyền về doanh
nghiệp sản xuất sạch, bảo vệ môi trường và nhân rộng điển hình trên toàn địa
bàn huyện.

9. Phòng Tài
chính - Kế hoạch:

Bố trí kinh phí tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần
thứ 16 năm 2014 cho Hội đồng Bảo hộ lao động huyện theo kế hoạch này; hướng dẫn
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội đảm bảo kinh phí tổ chức Tuần lễ quốc
gia tại địa phương.

10. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã - thị trấn:

a) Xây dựng Kế hoạch tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về AT- VSLĐ-PCCN lần thứ 16 năm 2014 của địa
phương phù hợp với tình hình của đơn vị theo chủ đề chung của thành phố và của
huyện.

b) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức thực hiện treo khẩu hiệu tuyên
truyền về AT-VSLĐ-PCCN năm 2014 tại công sở, cơ quan, đơn vị mình.

IV. CÁC KHẨU HIỆU
TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG:

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tuần lễ quốc
gia về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 (từ
ngày 16/03/2014 đến ngày 22/03/2014).

2. Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật về
bảo hộ lao động là góp phần ổn định và phát triển kinh tế xã hội.

3. Phòng chống cháy nổ là thiết thực
bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp và của người lao động.

4. Phát triển sản xuất, kinh doanh phải
đi đối với cải thiện điều kiện lao động và bảo vệ môi trường.

5. Sản xuất phải bảo đảm an toàn, có
an toàn mới tiến hành sản xuất.

6. Chấp hành quy trình, biện pháp làm
việc an toàn là nghĩa vụ của người lao động.

7. “An toàn vệ sinh lao động và phòng
chống cháy nổ vì hạnh phúc gia đình và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp”.

8. “Thi đua làm nhiều, nhanh, tốt, rẻ
phải đi đối với bảo đảm an toàn lao động, phải biết quý trọng con người”.

(Trích Tuyển tập Hồ Chí Minh trang 783 - Hồ Chủ Tịch nói chuyện tại đại hội chiến sỹ thi đua công nghiệp ngày 01/3/1960).

9. “Phải bảo đảm an toàn lao động, vì
người lao động là vốn quý nhất”.

(Trích Tuyển tập Hồ Chí Minh trang
701 - Hồ Chủ Tịch nói chuyện với cán bộ công nhân
viên nhà máy cơ khí Hà Nội ngày 02/02/1960).

10. “Chúng ta phải quý trọng con người,
nhất là công nhân, vì công nhân là vốn quý nhất của xã hội. Chúng ta cần hết sức
bảo vệ, không để xảy ra tai nạn lao động”.

(Trích Tuyển tập Hồ Chí Minh huấn thị tại Hội nghị cán bộ Công đoàn
ngày 14/3/1959).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

Căn cứ vào Kế hoạch này, Thủ trưởng
các đơn vị, ban ngành, Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn, các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn Huyện có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chương trình công tác cụ
thể, tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao
động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 phù hợp với đặc điểm, tình hình
của đơn vị, địa phương mình.

Sau Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh
lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014, các đơn vị, ban ngành, UBND
các xã - thị trấn, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Huyện tổng hợp và báo
cáo kết quả tổ chức Tuần lễ quốc gia năm 2014 về bộ phận thường trực Hội đồng Bảo
hộ lao động Huyện (Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội - Địa chỉ số: 330
Nguyễn Bình, ấp 01, xã Phú Xuân, huyện Nhà Bè) trước ngày 05 tháng 04 năm
2014 để kịp thời tổng hợp và báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân Huyện và Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- TT. HĐ BHLĐ TP (Thanh tra Sở);

 - Sở LĐ - TBXH Thành phố;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - TT.UBND Huyện;

 - P. LĐTBXH;

 - LĐLĐ Huyện;

 - BHXH Huyện;

 - TTVH Huyện; Đài TT;

 - P. KT; P. YT, P. TNMT; P. TC-KH;

 - TT.YTDP; P. CS PCCC Huyện;

 - Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn;

 - Các cơ quan, đơn vị, các doanh nghiệp trên địa bàn Huyện;

 - Lưu VT.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 226/KH-UBND về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 16 năm 2014
So hieu: 226/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Huyện Nhà Bè
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tiến
Ngay ban hanh: 17/02/2014
Ngay hieu luc: 17/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ HUYỆN NHÀ BÈ LẦN THỨ 16 NĂM 2014
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG:
    - 1. Các hoạt động thông tin tuyên truyền:
    - 2. Tổ chức các hoạt động mít tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về AT-VSLĐ- PCCN năm 2014:
    - 3. Tham gia các hoạt động hội thi, phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do thành phố tổ chức:
    - 4. Tham dự các hoạt động hội thảo do thành phố tổ chức:
    - 5. Công tác kiểm tra An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ:
    - 6. Hoạt động tổ chức huấn luyện công tác AT-VSLĐ-PCCN, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy nổ:
  - III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:
    - 1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Trung tâm Văn hóa:
    - 3. Đài Truyền thanh:
    - 4. Phòng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy:
    - 5. Liên đoàn Lao động:
    - 6. Phòng Kinh tế:
    - 7. Phòng Y tế:
    - 8. Phòng Tài nguyên và Môi trường:
    - 9. Phòng Tài chính - Kế hoạch:
    - 10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã - thị trấn:
  - IV. CÁC KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN, CỔ ĐỘNG:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 403/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng tuần lễ quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động - phòng ... (ID: 220650)
  - Thông tư liên tịch 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động... (ID: 117761)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3769/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn 2021-2025 (ID: 536443)
  - Quyết định 3838/QĐ-UBND năm 2021 công bố Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội về an toàn, vệ sinh lao động; việc thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 498493)
  - Quyết định 3776/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ trong lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội/ Ủy ban nhân dân cấp huyện tỉnh Thanh Hóa (ID: 425344)