BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2273/QĐ-BYT

Hà Nội, ngày 23
 tháng 06 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA BỘ Y TẾ VÀ CÔNG ĐOÀN Y TẾ VIỆT
NAM

BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ

Căn cứ Bộ Luật Lao động và Luật
Công đoàn;

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP 
ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 63/2012/NĐ-CP 
ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Căn cứ vào Nghị định
43/2013/NĐ-CP , Nghị định 191/2013/NĐ-CP , Nghị định 200/2013/NĐ-CP về hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Công đoàn.

Căn cứ Công văn số 230/CĐYT ngày 15 tháng 5 năm
2014 của Ban Thường vụ Công đoàn Y tế Việt Nam về việc thống nhất ý kiến về thể
thức và nội dung ban hành văn bản;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế
Việt Nam.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 826/QĐ-BYT ngày 11 tháng 3 năm 2009 của Bộ Y tế về việc Ban hành Quy chế về
mối quan hệ công tác giữa chính quyền và công đoàn các cấp trong ngành Y tế.

Điều 3. Các ông bà: Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị y tế và
Ban Chấp hành Công đoàn Y tế các cấp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Ban Cán sự Đảng Bộ Y tế;

 - Công đoàn Y tế Việt Nam;

 - Các đơn vị trực thuộc Bộ;

 - Thủ trưởng và Chủ tịch Công đoàn các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế;

 - Giám đốc Sở Y tế và Chủ tịch Công đoàn ngành Y tế các tỉnh, thành phố trực
 thuộc TW;

 - Y tế Bộ/ngành;

 - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế;

 - Lưu: VT, TCCB (02), CĐYT.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Tiến

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA BỘ Y TẾ VÀ CÔNG ĐOÀN Y TẾ VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2273/QĐ-BYT ngày 23 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về việc phối hợp công tác trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam nhằm xây dựng mối quan hệ
công tác của hai bên vì sự phát triển của ngành Y tế và xây dựng tổ chức công
đoàn.

Điều 2. Nguyên tắc phối hợp

1. Bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, công đoàn, các quy định của Đảng,
nhà nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Bộ Y tế với tư cách là Người sử dụng lao động.

Công đoàn Y tế Việt Nam với tư cách là đại diện người
lao động.

2. Tôn trọng, hợp tác vì mục tiêu hoàn thành nhiệm
vụ chính trị của ngành Y tế; đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động (sau đây gọi chung là người lao động) ngành Y tế.

Chương II

TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN
CỦA MỖI BÊN

Điều 3. Trách nhiệm chung của
Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam

1. Chăm lo bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động trong ngành
Y tế.

2. Tuyên truyền giáo dục, phổ biến pháp luật, chế độ
chính sách, Quy chế chuyên môn, chức trách công tác, các nội quy, quy định liên
quan đến người lao động trong ngành.

3. Chỉ đạo và hướng dẫn các đơn vị tổ chức đời sống
dân chủ và thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở.

4. Tổ chức và chỉ đạo các phong trào thi đua yêu nước,
thực hiện các quy tắc ứng xử, nâng cao đạo đức nghề nghiệp và các hoạt động tập
thể nhằm nâng cao đời sống tinh thần cho
người lao động.

5. Tuyên truyền, vận động người lao động tham gia
các hoạt động xã hội từ thiện.

6. Giải quyết các tranh chấp liên quan đến việc làm
và thu nhập của người lao động.

7. Xây dựng Ngành và tổ chức Công đoàn vững mạnh.

Điều 4. Trách nhiệm của Bộ Y tế

1. Bộ Y tế theo chức năng nhiệm vụ được quy định tại
Nghị định 63/2012/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ, với
tư cách là Người sử dụng lao động.

2. Đảm bảo việc làm theo quy định của pháp luật, thực
hiện chế độ chính sách và chăm lo nâng cao đời sống cho người lao động.

3. Phối hợp với Công đoàn Y tế Việt Nam chỉ đạo xây
dựng tổ chức Công đoàn ngành Y tế vững mạnh.

Điều 5. Trách nhiệm của Công
đoàn Y tế Việt Nam

Theo chức năng, nhiệm vụ được quy định tại Luật
Công đoàn và Điều lệ Công đoàn:

1. Đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động trong
ngành Y tế.

Thay mặt người lao động đối thoại với Bộ Y tế (khi
cần thiết).

2. Tham gia quản lý Nhà nước, quản lý kinh tế - xã
hội.

3. Giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách của Đảng,
Nhà nước đối với người lao động ngành Y tế.

4. Tuyên truyền, vận động, giáo dục người lao động
ngành Y tế về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
của Bộ Y tế và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

5. Phát triển đoàn viên và công đoàn cơ sở.

Chương III

NỘI DUNG PHỐI HỢP CÔNG
TÁC

Điều 6. Phối hợp trong công tác
soạn thảo các văn bản có liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp
pháp của người lao động ngành Y tế

1. Bộ Y tế khi chủ trì soạn thảo các văn bản có
liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của người lao động có trách
nhiệm lấy ý kiến Công đoàn Y tế Việt Nam. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm
dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo liên quan, trả lời nội dung tham gia bằng
văn bản trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của
Bộ Y tế.

2. Trường hợp ý kiến của Công đoàn Y tế Việt Nam và
Bộ Y tế không thống nhất về cùng một vấn đề, Công đoàn Y tế Việt Nam có trách
nhiệm báo cáo đầy đủ những nội dung còn có ý kiến khác nhau để Bộ trưởng Bộ Y tế
xem xét, quyết định theo thẩm quyền.

Điều 7. Phối hợp chỉ đạo việc thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của
các đơn vị y tế

1. Bộ Y tế chủ trì phối hợp với Công đoàn Y tế Việt
Nam chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của các đơn vị y tế; ban
hành kế hoạch để chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện quy chế dân chủ.

2. Công đoàn Y tế Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ
Y tế chỉ đạo đại hội công đoàn cơ sở. Công đoàn Y tế Việt Nam chỉ đạo công đoàn
cơ sở y tế ngoài công lập thực hiện vai trò đại diện cho người lao động trong
việc xây dựng, thực hiện thỏa ước lao động tập thể và tổ chức đối thoại trong
đơn vị.

Điều 8. Phối hợp trong công tác
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật

1. Bộ Y tế chỉ đạo thực hiện kiểm tra việc chấp
hành pháp luật, chế độ, chính sách liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp
pháp của người lao động: tuyển dụng, sử dụng, hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động,
tiền lương, tiền công, tiền thưởng, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, thời gian
làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, sử dụng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, thực hiện
quy chế dân chủ tại các đơn vị y tế.

2. Công đoàn Y tế Việt Nam được mời và có trách nhiệm
cử cán bộ tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát do Bộ Y tế tổ chức.

3. Khi cần thiết, Công đoàn Y tế Việt Nam chủ động
đề xuất với Bộ Y tế thành lập các đoàn kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp
luật về thực hiện các chính sách, chế độ liên quan trực tiếp đến nghĩa vụ, quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động theo Luật Công đoàn.

4. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo
công đoàn y tế các cấp tập hợp các yêu cầu, nguyện vọng chính đáng, hợp pháp của
người lao động; tổ chức xây dựng, thực hiện thông tin hai chiều, tổ chức đối
thoại giữa người lao động và người sử dụng lao động; tham gia với Bộ Y tế về các
nội dung có liên quan đến việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao thu
nhập, đời sống và phúc lợi của người lao động; tham gia giải quyết tranh chấp
lao động theo quy định.

Điều 9. Phối hợp giải quyết các
kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của người lao động

1. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm phản ánh
kịp thời các kiến nghị của người lao động tới Bộ Y tế theo phân cấp quản lý. Bộ
Y tế có trách nhiệm nghiên cứu, trao đổi, trả lời bằng văn bản về các kiến nghị
của Công đoàn Y tế Việt Nam.

2. Bộ Y tế phối hợp với Công đoàn Y tế Việt Nam xem
xét, giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.

Điều 10. Phối hợp tổ chức các
phong trào thi đua, các cuộc vận động

1. Bộ Y tế chủ trì phối hợp với Công đoàn Y tế Việt
Nam ban hành văn bản về phát động các phong trào thi đua, các cuộc vận động lớn
trong ngành; phát động việc nghiên cứu, ứng dụng các đề tài khoa học và những
sáng kiến đã được đúc kết để vận dụng trong công tác quản lý, khám bệnh, chữa bệnh
và chăm sóc sức khỏe nhân dân; phối hợp tổ chức các hội thảo chuyên đề, trao đổi
kinh nghiệm để phát hiện và nhân rộng các điển hình tiên tiến; biểu dương, khen
thưởng kịp thời các cá nhân, đơn vị đạt thành tích xuất sắc trong các phong
trào thi đua.

2. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo
công đoàn y tế các cấp tham gia các phong trào thi đua do Bộ Y tế phối hợp phát động; tham gia công tác sơ kết, tổng
kết thi đua và giám sát việc chấp hành các quy định của Nhà nước và của ngành về
công tác thi đua, khen thưởng.

Điều 11. Phối hợp trong công
tác tuyên truyền

1. Bộ Y tế chủ trì phối hợp với Công đoàn Y tế Việt
Nam tuyên truyền, phổ biến, vận động và tổ chức cho người lao động trong ngành
thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các nội
quy, quy chế của cơ quan, đơn vị; chức năng, nhiệm vụ của tổ chức công đoàn và
nghĩa vụ của người lao động.

2. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo
công đoàn y tế các cấp tuyên truyền, giáo dục, vận động người lao động không ngừng
rèn luyện, học tập, nâng cao ý thức trách nhiệm, trình độ chuyên môn nghiệp vụ;
lập trường, tư tưởng chính trị đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện công
tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân; tham gia công tác xã hội, tương trợ
giúp đỡ lẫn nhau khi khó khăn, hoạn nạn và ngăn chặn các tệ nạn xã hội; xây dựng
và thực hiện quy chế văn hóa trong các cơ
quan, đơn vị, cơ sở y tế.

Điều 12. Phối hợp trong tổ chức
vận động đoàn viên công đoàn và người lao động tham gia các hoạt động văn hóa,
văn nghệ thể dục, thể thao và các hoạt động xã hội từ thiện, nhân đạo.

1. Bộ Y tế chủ
trì phối hợp với Công đoàn Y tế Việt Nam duy trì thường xuyên các hoạt động văn
hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao ở cơ sở cũng như trong toàn ngành.

2. Định kỳ 5 năm tổ chức: Một kỳ hội diễn văn nghệ
quần chúng, hội thao, hội nghị gặp mặt, biểu dương công chức, viên chức và người
lao động tiêu biểu trong toàn ngành.

3. Công đoàn Y tế Việt Nam phối hợp với Bộ Y tế tổ chức các cuộc quyên góp để gây quỹ “Xã hội
từ thiện” để thực hiện các công tác từ thiện, nhân đạo xã hội, đối với đồng
nghiệp bị thiệt hại do thiên tai, hỏa hoạn, khó khăn đột xuất; nhân dân gặp
thiên tai, thảm họa và hỗ trợ quốc tế (trong trường
hợp đặc biệt).

Chương IV

PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP

Điều 13. Phương thức phối hợp

1. Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam làm việc trên cơ sở trao đổi, phối hợp. Định kỳ hằng
năm (hoặc khi cần thiết), Công đoàn Y tế Việt Nam và Bộ Y tế tổ chức họp để kiểm
điểm, đánh giá việc thực hiện Quy chế phối hợp
và trao đổi các vấn đề có liên quan trong phối hợp công tác.

2. Bộ Y tế có trách nhiệm cử đại diện tham dự các kỳ họp Ban Chấp hành Công
đoàn Y tế Việt Nam, các hội nghị sơ kết, tổng kết và các hội thảo bàn về các vấn
đề có liên quan đến việc làm, đời sống của người lao động theo đề nghị của Công
đoàn Y tế Việt Nam.

3. Công đoàn Y tế Việt Nam có trách nhiệm cử đại diện
Ban Thường vụ tham dự Giao ban Bộ Y tế hằng tuần; tham dự các cuộc họp, hội nghị,
hội thảo có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người lao động ngành y tế; tham
dự các hội nghị sơ kết, tổng kết toàn ngành; tham gia Hội đồng thi đua, khen
thưởng, Hội đồng kỷ luật và một số Hội đồng khác của Bộ Y tế.

Điều 14. Chế độ thông tin

1. Bộ Y tế có trách nhiệm thông tin cho Công đoàn Y
tế Việt Nam về các vấn đề có liên quan đến việc thực hiện chế độ chính sách đối
với người lao động và cung cấp các nội dung có liên quan khác khi Công đoàn Y tế
Việt Nam có đề nghị bằng văn bản.

2. Định kỳ 6 tháng một lần, Công đoàn Y tế Việt Nam
có trách nhiệm báo cáo Ban Cán sự Đảng Bộ Y tế về kết quả hoạt động công đoàn;
về tình hình việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của người lao động cùng
các kiến nghị về chính sách có liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của người lao động.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Bảo đảm điều kiện cần
thiết cho hoạt động công đoàn

1. Hằng năm, Công đoàn Y tế Việt Nam lập dự toán
kinh phí chi hỗ trợ hoạt động công đoàn từ nguồn ngân sách Nhà nước gửi Bộ Y tế
để bố trí kinh phí hỗ trợ tổ chức các hoạt động phối
hợp.

2. Cán bộ công đoàn y tế không chuyên trách đang
làm việc tại cơ quan Bộ hoặc đơn vị y tế được tham dự các hội nghị, hội thảo, tập
huấn do công đoàn cấp trên triệu tập, được hưởng nguyên lương và chế độ công
tác phí theo quy định do đơn vị y tế cùng cấp chi trả.

3. Cán bộ công đoàn y tế không chuyên trách được
Ban Chấp hành công đoàn cùng cấp chi trả phụ cấp trách nhiệm theo quy định của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; được thủ trưởng cơ quan y tế cùng cấp dành một
số thời gian hưởng nguyên lương trong giờ làm việc của đơn vị để hoạt động công
đoàn theo quy định của Luật Công đoàn.

4. Khi quyết định buộc thôi việc, cho thôi việc, chấm
dứt hợp đồng lao động trước thời hạn, điều động, thuyên chuyển công tác đối với
Ủy viên Ban Chấp hành công đoàn y tế, thủ trưởng đơn vị y tế cùng cấp phải thỏa
thuận bằng văn bản với Ban Chấp hành công đoàn cùng cấp; đối với Chủ tịch Công
đoàn cùng cấp phải được Công đoàn Y tế cấp trên trực tiếp thỏa thuận bằng văn bản.

5. Cán bộ công đoàn y tế chuyên trách do công đoàn
trả lương được hưởng các quyền lợi về khen thưởng, phúc lợi tập thể như cán bộ,
công chức, viên chức của cơ quan y tế nơi cán bộ công đoàn y tế chuyên trách đó
đang làm việc. Khi thôi làm cán bộ chuyên trách công đoàn (trừ trường hợp bị kỷ
luật) được thủ trưởng đơn vị y tế cùng cấp
bố trí việc làm phù hợp với năng lực, ngành nghề đã được đào tạo theo quy định
của Luật Công chức, Luật Viên chức và các văn bản pháp luật có liên quan.

Điều 16. Trách nhiệm tổ chức
thực hiện

1. Quy chế này được phổ biến đến các đơn vị trong
toàn ngành. Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế và Ban Tổ chức Công đoàn Y tế Việt Nam
có trách nhiệm theo dõi việc triển khai thực hiện quy chế, tổng hợp kết quả thực
hiện báo cáo Bộ trưởng Bộ Y tế và Chủ tịch Công đoàn Y tế Việt Nam.

2. Quy chế này áp dụng đối với việc phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế
Việt Nam. Căn cứ Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan và tình
hình thực tế tại đơn vị, các đơn vị y tế công lập các cấp, có trách nhiệm xây dựng
quy chế phối hợp công tác để tổ chức thực hiện tại đơn vị.

3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng
mắc, các đơn vị cần phản ánh kịp thời về Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam để
xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

 

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 CHỦ TỊCH

 Trần Thị Bích Hằng

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2273/QĐ-BYT năm 2014 Quy chế phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành
So hieu: 2273/QĐ-BYT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Tiến, Trần Thị Bích Hằng
Ngay ban hanh: 23/06/2014
Ngay hieu luc: 23/06/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/03/2021


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA BỘ Y TẾ VÀ CÔNG ĐOÀN Y TẾ VIỆT NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 826/QĐ-BYT ngày 11 tháng 3 năm 2009 của Bộ Y tế về việc Ban hành Quy chế về mối quan hệ công tác giữa chính quyền và công đoàn các cấp trong ngành Y tế.
  - Điều 3. Các ông bà: Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị y tế và Ban Chấp hành Công đoàn Y tế các cấp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA BỘ Y TẾ VÀ CÔNG ĐOÀN Y TẾ VIỆT NAM
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN CỦA MỖI BÊN
    - Điều 3. Trách nhiệm chung của Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam
    - Điều 4. Trách nhiệm của Bộ Y tế
    - Điều 5. Trách nhiệm của Công đoàn Y tế Việt Nam
  - Chương III NỘI DUNG PHỐI HỢP CÔNG TÁC
    - Điều 6. Phối hợp trong công tác soạn thảo các văn bản có liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của người lao động ngành Y tế
    - Điều 7. Phối hợp chỉ đạo việc thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của các đơn vị y tế
    - Điều 8. Phối hợp trong công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật
    - Điều 9. Phối hợp giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của người lao động
    - Điều 10. Phối hợp tổ chức các phong trào thi đua, các cuộc vận động
    - Điều 11. Phối hợp trong công tác tuyên truyền
    - Điều 12. Phối hợp trong tổ chức vận động đoàn viên công đoàn và người lao động tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ thể dục, thể thao và các hoạt động xã hội từ thiện, nhân đạo.
  - Chương IV PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
    - Điều 13. Phương thức phối hợp
    - Điều 14. Chế độ thông tin
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Bảo đảm điều kiện cần thiết cho hoạt động công đoàn
    - Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 200/2013/NĐ-CP hướng dẫn Điều 11 Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc ... (ID: 214620)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Nghị định 43/2013/NĐ-CP hướng dẫn Điều 10 của Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc... (ID: 186878)
  - Nghị định 63/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế (ID: 146851)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1671/QĐ-BYT năm 2021 về Quy chế phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam giai ... (ID: 468797)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 3577/CTPH-BKTTW-BHXH năm 2014 phối hợp công tác giữa Ban Kinh tế Trung ương và Bảo hiểm xã hội Việt Nam (ID: 254437)
  - Quyết định 1682/QĐ-BTP năm 2014 về Quy chế phối hợp công tác giữa Cục Công tác phía Nam với các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp (ID: 241760)
  - Quyết định 2153/QĐ-BTP năm 2013 Quy chế phối hợp công tác giữa Cơ quan Tư pháp và Thi hành án dân sự địa phương do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 206898)