ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 227/KH-UBND

Đồng
 Tháp, ngày 31 tháng 8 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

HỖ
TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI HẾT HẠN HỢP ĐỒNG ĐÃ VỀ NƯỚC VÀ VỀ
NƯỚC TRƯỚC HẠN DO YẾU TỐ KHÁCH QUAN GIAI ĐOẠN 2017 - 2020

Thực hiện Chương trình hành động
số 198-CTr/TU ngày 10 tháng 10 năm 2014 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng
Tháp về lãnh đạo đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng và Nghị quyết số 82/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017-2020.

Theo kết quả tổng hợp, báo cáo
về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2014-2016, toàn tỉnh có 1.863/1.728 lao động xuất cảnh (trong đó có 1.007 nữ)
đạt 107,81% kế hoạch; thị trường người lao động đến làm việc gồm: Nhật Bản 909
lao động, Đài Loan 674 lao động, Hàn Quốc 100 lao động, Malaysia 159 lao động
và các nước khác 21 lao động. Đạt được kết quả như trên là do sự quyết tâm, nỗ
lực phấn đấu của các địa phương, sự phối hợp tích cực của các cấp, ngành, đoàn
thể, nhận thức của người lao động có sự chuyển biến..., thị trường lao động đi
làm việc ở nước ngoài có thu nhập cao, ít rủi ro.

Nhằm kịp thời tập hợp, định
hướng và hỗ trợ cho những người lao động đi làm việc tại nước ngoài hết hạn hợp
đồng đã về nước và lao động về nước trước thời hạn do yếu tố khách quan trong
những năm tới. Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch hỗ trợ người lao động đi
làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và lao động về nước trước
thời hạn do yếu tố khách quan giai đoạn 2017 - 2020, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Quán triệt sâu sắc trong hệ
thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở về công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài; tiếp tục giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài sau khi về nước. Đồng thời, tập hợp được nguồn lao
động có trình độ kỹ năng nghề, biết ngoại ngữ, có sức khỏe, có ý thức tổ chức
kỷ luật, tác phong công nghiệp tham gia vào quá trình phát triển kinh tế, công
nghiệp hóa, hiện đại hóa trên địa bàn tỉnh.

Đồng hành, hỗ trợ người lao
động đi làm việc tại nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước, giúp đối tượng này
tiếp cận được với những chủ trương, chính sách mới của tỉnh liên quan đến nghề nghiệp,
việc làm và phát triển kinh tế của địa phương. Kết nối, giới thiệu việc làm cho
các công ty, doanh nghiệp liên quan đến khả năng ngoại ngữ hoặc tay nghề của
người lao động hoặc khuyến khích tiếp tục tham gia đi làm việc ở nước ngoài.

Thông qua hoạt động hỗ trợ,
tiến hành vận động, khuyến khích đối tượng này tham gia khởi nghiệp liên quan
đến thế mạnh sẵn có của địa phương, đặc biệt với kiến thức, kinh nghiệm thực tế
và số vốn tích lũy được, những lao động trong các ngành nghề như nông, lâm, ngư
nghiệp, cơ khí, xây dựng… có thể áp dụng mở ra những mô hình kinh tế vừa và nhỏ
tại quê nhà để phát triển riêng cho gia đình mình.

Hoạt động hỗ trợ cần được
triển khai một cách đồng bộ từ cấp Tỉnh đến cơ sở, chú trọng đến tính thiết
thực và hiệu quả.

II. ĐỐI TƯỢNG, SỐ LƯỢNG,
THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng: Người
lao động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và về nước trước
thời hạn do yếu tố khách quan.

2. Số lượng lao động
đi làm việc nước ngoài từ năm 2014 - 2016 là 1.800 lao động (đã trừ 63 lao động
ngoài tỉnh), cụ thể như sau:

STT

Đơn vị

NăM 2014

Năm 2015

Năm 2016

1

Huyện Cao Lãnh

19

73

133

2

Huyện Châu Thành

13

49

78

3

Huyện Hồng Ngự

3

26

69

4

Huyện Lai Vung

19

90

142

5

Huyện Lấp Vò

14

75

119

6

Huyện Tam Nông

14

60

120

7

Huyện Tân Hồng

9

24

54

8

Thành phố Cao Lãnh

18

43

90

9

Thành phố Sa Đéc

10

22

54

10

Thị xã Hồng Ngự

3

22

34

11

Huyện Thanh Bình

5

28

84

12

Huyện Tháp Mười

16

58

110

Tổng cộng

143

570

1.087

3. Thời gian thực
hiện: Từ năm 2017 - 2020.

III. CHỈ TIÊU CỤ THỂ

1. 90% lao động đi
làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và về nước trước thời hạn do
yếu tố khách quan tiếp cận được những chủ trương, chính sách mới của tỉnh liên
quan đến phát triển kinh tế, nghề nghiệp, việc làm và khởi nghiệp.

2. Hỗ trợ, tư vấn
định hướng đầu tư và sử dụng nguồn vốn hiệu quả cho 70% lao động đi làm việc ở
nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và về nước trước thời hạn do yếu tố
khách quan.

3. Phối hợp với Công
ty xuất khẩu lao động, các địa phương, các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài
tỉnh giới thiệu việc làm cho 50% lao động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp
đồng đã về nước và về nước trước thời hạn do yếu tố khách quan phù hợp với nhu
cầu, khả năng, trình độ tay nghề của người lao động.

4. Vận động ít nhất
70% lao động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước tham gia sinh
hoạt Câu lạc bộ Người đồng hành (hoặc câu lạc bộ vận động lao động làm việc
ở nước ngoài) tại địa phương.

5. Vận động ít nhất
60% lao động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước tham gia sinh
hoạt, tham gia thành viên nòng cốt các Câu lạc bộ khởi nghiệp tại các địa
phương.

IV. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, phổ biến
những chủ trương, chính sách mới của tỉnh

Tăng cường thông tin, tuyên
truyền đầy đủ về chủ trương, chính sách mới của Tỉnh liên quan đến phát triển
kinh tế, xây dựng địa phương khởi nghiệp, các chính sách hỗ trợ cho người lao
động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước thông qua việc phối
hợp với Công ty xuất khẩu lao động, tổ chức tuyên truyền trong các buổi gặp gỡ,
diễn đàn, nói chuyện chuyên đề giữa những lao động hết hạn hợp đồng đã về nước,
gia đình người lao động với lãnh đạo tỉnh và các ban, ngành có liên quan.

Cập nhật danh sách người lao
động trước khi kết thúc quá trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để làm
tốt công tác tuyên truyền, vận động người lao động về nước đúng hạn; giúp đỡ
người lao động sau khi về nước phát huy những kiến thức, kinh nghiệm, tay nghề,
sử dụng hiệu quả nguồn vốn,… để tiếp tục tham gia phong trào “Khởi nghiệp” tại
địa phương.

2. Tổ chức tư vấn, định
hướng nghề nghiệp và việc làm

Tiến hành tư vấn, vận động,
khuyến khích đối tượng này tham gia khởi nghiệp liên quan đến kinh nghiệm, tay
nghề, thế mạnh sẵn có của địa phương, đặc biệt, với số vốn tích lũy được cùng
kinh nghiệm thực tế, những lao động trong các ngành nghề nông nghiệp như trồng
trọt, chăn nuôi; ngành nghề thuộc lĩnh vực công nghiệp, xây dựng để mở cơ sở
sản xuất, thành lập doanh nghiệp,...

Hàng năm, tổ chức các lớp
tập huấn về khởi nghiệp; hỗ trợ, tư vấn định hướng đầu tư và sử dụng nguồn vốn
hiệu quả cho các đối tượng này (mỗi năm tổ chức 02 lớp).

3. Vận động tham gia các
câu lạc bộ khởi nghiệp

Vận động tham gia sinh hoạt,
tham gia thành viên nòng cốt các Câu lạc bộ khởi nghiệp tại các địa phương;
khai thác thông tin và hỗ trợ của Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp, doanh nghiệp
của Tỉnh để được tư vấn và hỗ trợ về chính sách, các điều kiện liên quan đến
khởi nghiệp hoặc tham gia phát triển thế mạnh của địa phương…

Vận động tham gia vào sinh
hoạt Câu lạc bộ Người đồng hành (hoặc câu lạc bộ vận động lao động làm việc
ở nước ngoài) tại địa phương, qua đó chia sẻ những kinh nghiệm thực tế khi
đi làm việc tại nước ngoài và tăng cường tuyên truyền, vận động qua người thật,
việc thật để bản thân người lao động tự nhận thức đầy đủ về việc đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

4. Kết nối, giới thiệu
việc làm

Phối hợp với Công ty xuất
khẩu lao động, các địa phương, các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh để
giới thiệu việc làm tiếp tục cho những người lao động về nước phù hợp với nhu
cầu, khả năng ngoại ngữ hoặc tay nghề người lao động sau khi đi làm việc ở nước
ngoài trở về... hoặc khuyến khích tiếp tục tham gia lao động ở những thị trường
ngoài nước khác (nếu đủ điều kiện).

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch
được lồng ghép vào kinh phí hoạt động thường xuyên của các đơn vị.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các
ngành, địa phương tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp báo cáo
định kỳ về Ủy ban nhân dân tỉnh. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan,
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành các chủ trương, chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước hoặc về nước trước thời hạn.

- Cập nhật danh sách người
lao động trước khi kết thúc quá trình đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để
phối hợp Đoàn thanh niên tổ chức các chương trình gặp gỡ, trao đổi, tọa đàm
nhằm giúp đỡ người lao động sau khi về nước phát huy kinh nghiệm, tay nghề, sử
dụng hiệu quả nguồn vốn để tiếp tục khởi nghiệp tại địa phương.

- Phối hợp với các Công ty
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài tuyên truyền, định hướng cho thanh niên
tiếp cận những chủ trương, chính sách mới của Tỉnh liên quan đến phát triển
kinh tế, xây dựng địa phương khởi nghiệp, các chính sách hỗ trợ cho người lao
động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ
việc làm phối hợp với các đơn vị liên quan thông qua Sàn giao dịch việc làm
hàng tháng kết nối, giới thiệu việc làm cho các đối tượng này với những công
ty, doanh nghiệp có nhu cầu liên quan đến khả năng ngoại ngữ hoặc tay nghề của
người lao động hoặc khuyến khích tiếp tục tham gia lao động ở những thị trường
ngoài nước (nếu đủ điều kiện); tăng cường công tác tuyên truyền, thông
tin rộng rãi về những chủ trương, chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước trên trang thông tin điện
tử và mạng xã hội của đơn vị.

2. Đề nghị Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh Tỉnh

- Chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc chủ trì phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội khác xây dựng kế hoạch
cụ thể để triển khai thực hiện; đồng thời phổ biến, tuyên truyền, vận động
những người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài hết hạn hợp đồng phải
về nước, tham gia vào phát triển kinh tế, khởi nghiệp tại địa phương.

- Hàng năm, tổ chức các lớp
tập huấn về khởi nghiệp, tư vấn định hướng đầu tư và sử dụng nguồn vốn hiệu quả
cho các đối tượng này.

- Chỉ đạo các Huyện Đoàn,
Thị Đoàn, Thành Đoàn thành lập các Câu lạc bộ khởi nghiệp, Câu lạc bộ đồng hành
tại địa phương và vận động những đối tượng này tham gia thành viên nòng cốt
trong các Câu lạc bộ này.

3. Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố:

- Căn cứ kế hoạch của tỉnh
xây dựng Kế hoạch hỗ trợ những người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước tại địa phương. Chỉ đạo Ban Chỉ đạo đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài cấp huyện và cấp xã trên địa bàn
quản lý, các cấp chính quyền, đoàn thể tại địa phương có các hình thức, giải
pháp hỗ trợ những người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài hết hạn
hợp đồng về nước.

- Chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các Công ty đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền
những chủ trương, chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước.

- Định kỳ 06 tháng và 01 năm
báo cáo tình hình và kết quả triển khai thực hiện hỗ trợ những người lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài hết hạn hợp đồng về nước cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

Trên đây là kế hoạch hỗ trợ
người lao động đi làm việc tại nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và về
nước trước thời hạn do yếu tố khách quan giai đoạn 2017- 2020. Yêu cầu các đơn
vị tổ chức thực hiện tốt Kế hoạch nêu trên./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH ( b/c);

 - TT/TU, TT/HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT/UBND tỉnh;

 - Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo VP/UBND tỉnh;

 - Lưu VT, NC/KGVX.Ntn.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 227/KH-UBND năm 2017 hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài hết hạn hợp đồng đã về nước và về nước trước hạn do yếu tố khách quan giai đoạn 2017-2020 do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 227/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 31/08/2017
Ngay hieu luc: 31/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỖ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI HẾT HẠN HỢP ĐỒNG ĐÃ VỀ NƯỚC VÀ VỀ NƯỚC TRƯỚC HẠN DO YẾU TỐ KHÁCH QUAN GIAI ĐOẠN 2017 - 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, SỐ LƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. CHỈ TIÊU CỤ THỂ
  - IV. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến những chủ trương, chính sách mới của tỉnh
    - 2. Tổ chức tư vấn, định hướng nghề nghiệp và việc làm
    - 3. Vận động tham gia các câu lạc bộ khởi nghiệp
    - 4. Kết nối, giới thiệu việc làm
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 82/2016/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai ... (ID: 335456)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 88/2017/QĐ-UBND Quy chế quản lý, sử dụng vốn vay từ ngân sách địa phương đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2017-2020 (ID: 365684)
  - Quyết định 64/2017/QĐ-UBND Quy định về chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017-2020 (ID: 359547)
  - Nghị quyết 15/2017/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ vay vốn từ ngân sách địa phương đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2017-2020 (ID: 359388)
  - Nghị quyết 75/2017/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017-2020 (ID: 358119)