TỔNG
 CỤC LÂM NGHIỆP 

 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 

Số:
 229-LN

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 04 năm 1964

 

QUYẾT ĐỊNH 

BAN
HÀNH CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN, SINH VIÊN, HỌC SINH ĐÃ QUA CÁC LỚP
ĐÀO TẠO KỸ THUẬT, NGHIỆP VỤ THUỘC NGÀNH LÂM NGHIỆP

TỔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP 

Căn cứ vào Nghị định số
140-CP ngày 29-09-1961 của Hội đồng Chính phủ quy định nhiệm vụ, quyền hạn và
tổ chức bộ máy của Tổng cục Lâm nghiệp; 

Theo đề nghị của ông Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. - Ban hành kèm
theo quyết định này, bản "Chế độ sử dụng cán bộ, công nhân viên, sinh
viên, học sinh đã qua các lớp đào tạo kỹ thuật, nghiệp vụ thuộc ngành lâm
nghiệp". 

Điều 2. - Các ông Chánh
văn phòng và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm thi hành quyết định
này. 

 

TỔNG
 CỤC TRƯỞNG

 TỔNG CỤC LÂM NGHIỆP 

 Nguyễn Tạo 

 

CHẾ ĐỘ 

SỬ
DỤNG CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN, SINH VIÊN, HỌC SINH ĐÃ QUA CÁC LỚP ĐÀO TẠO KỸ
THUẬT, NGHIỆP VỤ THUỘC NGÀNH LÂM NGHIỆP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 223-LN ngày 14-04-1964)

I. MỤC TIÊU Ý NGHĨA

Chế độ này được ban hành nhằm
cải tiến việc sử dụng cán bộ, công nhân viên kỹ thuật nghiệp vụ thuộc ngành lâm
nghiệp cho được hợp lý, có tác dụng thiết thực phục vụ sản xuất, đồng thời giúp
cho cán bộ, công nhân viên sát với thực tế sản xuất, nâng cao không ngừng trình
độ kỹ thuật, nghiệp vụ, phát huy tác dụng chuyên môn. 

II. QUY ĐỊNH CỤ THỂ

1. Cán bộ, công nhân viên, sinh
viên, học sinh đã qua các lớp đào tạo về kỹ thuật, nghiệp vụ trên sáu tháng
phải được bố trí công tác theo đúng ngành nghề và trình độ khả năng được đào
tạo. 

Trường hợp ốm đau, bệnh tật, nếu
được cơ quan y tế xác nhận và đề nghị thì có thể tạm thời được bố trí công tác
không theo đúng ngành nghề và trình độ khả năng được đào tạo. 

2. Đơn vị được sử dụng sinh
viên, học sinh mới ra trường phải bố trí cho anh chị em xuống công tác trực
tiếp ở các đoàn, các đội sản xuất trong một thời gian để tạo điều kiện tốt cho
anh chị em tham gia lao động, áp dụng những kiến thức đã học vào thực tế sản
xuất và quản lý kinh tế. Các anh chị em này sẽ được đơn vị lần lượt sắp xếp cho
tiếp tục đi học để nâng cao thêm trình độ chuyên môn sau khi đã tham gia công
tác thực tế ở các đoàn, các đội sản xuất trong một thời gian liên tục là: 

- Ba năm đối với cán bộ sơ cấp
kỹ thuật lâm sinh, cán bộ sơ cấp kế toán, tài vụ, kế hoạch, thống kê, lao động
tiền lưong. 

- Năm năm đối với cán bộ trung
cấp kỹ thuật lâm nghiệp, cán bộ trung cấp kế toán, tài vụ, kế hoạch, thống kê,
lao động tiền lương. 

3. Cán bộ, công nhân viên của
ngành được cử đi học các trường trung cấp kỹ thuật, nghiệp vụ sẽ được đơn vị
lần lượt sắp xếp cho tiếp tục đi học để nâng cao thêm trình độ chuyên môn nếu
sau khi ra trường đã tham gia công tác thực tế ở các đoàn, các đội sản xuất
trong một thời gian liên tục là: 

- Ba năm đối với cán bộ trung
cấp kế toán, tài vụ, kế hoạch, thống kê, lao động tiền lương; 

- Năm năm đối với cán bộ trung
cấp kỹ thuật lâm nghiệp. 

4. Đơn vị trực tiếp sử dụng cán
bộ, công nhân viên, sinh viên, học sinh kỹ thuật, nghiệp vụ có trách nhiệm
thường xuyên theo dõi tình hình tư tưởng và trình độ khả năng công tác của anh
chị em để khuyến khích, giúp đỡ anh chị em tiến bộ, phát huy tác dụng thiết
thực. 

Hàng năm, đơn vị kết hợp với các
đoàn thể để tổ chức các cuộc họp mặt giữa anh chị em cùng ngành nghề để trao
đổi kinh nghiệm công tác, giúp đỡ nhau trau dồi kỹ thuật nghiệp vụ và tham gia
ý kiến xây dựng chung cho ngành. 

5. Đơn vị sử dụng không được tự
ý chuyển cán bộ, công nhân viên kỹ thuật, nghiệp vụ đến một công tác khác không
thuộc ngành nghề chuyên môn của anh chị em. 

Học sinh, sinh viên, sau khi ra
trường nếu không chịu nhận công tác được bố trí mà không có lý do chính đáng,
sẽ phải bồi hoàn các khoản chi phí về đào tạo. 

6. Đối với cán bộ, công nhân
viên, sinh viên, học sinh nào không phát huy được tác dụng thiết thực sau hai
năm đầu trong thời gian công tác thực tế ở các đoàn, các đội sản xuất thì đơn
vị giải quyết như sau: 

a) Nếu vì lý do tư tưởng xấu
(như: ngại khó, ngại khổ, cầu an hưởng lạc, suy bì đãi ngộ v.v...) sau một vài
lần phê bình giáo dục mà không sửa chữa thì đơn vị báo cáo lên cấp trên xét và
quyết định cho chuyển ngành hoặc cho thôi việc; 

b) Nếu vì lý do khả năng chuyên
môn bị hạn chế thì đơn vị tích cực giúp đỡ, tạo điều kiện cho anh chị em trau
dồi kỹ thuật nghiệp vụ để: có đủ khả năng làm tốt công tác cụ thể như dành thì
giờ cho anh chị em ôn tập lại phần lý luận về kỹ thuật, nghiệp vụ, cử cán bộ có
khả năng đến kèm cập, hướng dẫn cho anh chị em nâng cao trình độ chuyên môn,
v.v... 

Các ông Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán
bộ và các ông Trưởng ty Lâm nghiệp kiểm tra việc chấp hành chế độ này.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 229-LN năm 1964 ban hành chế độ sử dụng cán bộ, công nhân viên, sinh viên, học sinh đã qua các lớp đào tạo kỹ thuật, nghiệp vụ thuộc ngành lâm nghiệp của Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp
So hieu: 229-LN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng cục Lâm nghiệp
Nguoi ky: Nguyễn Tạo
Ngay ban hanh: 14/04/1964
Ngay hieu luc: 29/04/1964
Ngay dang: 10/06/1964
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 140-CP năm 1961 quy định nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức bộ máy của Tổng cục Lâm nghiệp do Hội Đồng... (ID: 21193)