ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2279/QĐ-UBND 

Bình
 Định, ngày 04 tháng 7 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN ĐỀ ÁN TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN
DIỆN GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO VÀ DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH.

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số
150/QĐ-TTg ngày 21/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án Truyền thông
về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Thông tin và Truyền thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tuyên
truyền Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và
dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bình Định.

Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối
hợp với các sở, ban, ngành, các đơn vị liên quan và UBND các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch này.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở:
Thông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Lao động, Thương binh và Xã
hội, Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Tổng biên tập Báo Bình Định và các đơn
vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Tuấn Thanh

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN
TRUYỀN ĐỀ ÁN TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO VÀ
DẠY NGHỀ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2297/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016 của Chủ
tịch UBND tỉnh Bình Định)

Thực hiện Quyết định số 150/QĐ-TTg ngày 21/01/2016 của Thủ
tướng Chính phủ về Phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục, đào tạo và dạy nghề; UBND tỉnh Bình Định ban hành Kế hoạch tuyên
truyền Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và
dạy nghề trên địa bàn Bình Định, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Nhằm đẩy mạnh công tác
tuyên truyền sâu rộng trong các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, qua đó nhằm nâng cao nhận
thức về sự cần thiết phải đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.

- Góp phần
giúp cho đội ngũ cán bộ quản lý, phóng viên các cơ quan
báo chí và cán bộ làm công tác tuyên truyền nhận thức sâu sắc hơn việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề, qua
đó nâng cao hiệu quả công tác thông tin tuyên truyền.

2. Yêu cầu:

- Nội dung thông tin, tuyên truyền có trọng tâm,
trọng điểm, đúng đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước; đa dạng về hình thức, phù hợp với từng nhóm đối tượng nhưng vẫn bảo đảm
hiệu quả thông tin, tuyên truyền.

- Các hoạt động thông tin tuyên truyền, quảng bá
cần được thực hiện thường xuyên, bám sát thực tiễn; đảm bảo tính đồng bộ, thống
nhất trong quá trình triển khai thực hiện.

II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH

1. Nội dung tuyên truyền

- Thông tin, tuyên truyền về quan điểm chỉ đạo, yêu cầu,
mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của nội dung Nghị quyết số 44/NQ-CP ngày 09/6/2014
của Chính phủ và Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 Hội nghị lần thứ Tám BCH Trung
ương Đảng (Khóa XI) về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa và hội nhập quốc tế”.

- Thông tin,
tuyên truyền về công tác lãnh đạo, chỉ đạo; kết quả, kinh nghiệm về tổ chức
thực hiện đổi mới căn bản toàn diện
giáo dục, đào tạo và dạy
nghề trên địa bàn tỉnh.

- Thông
tin, tuyên truyền về các nội dung đổi
mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo
và dạy nghề, như: Chương trình và
phương pháp dạy và học; hình thức và phương pháp tuyển sinh, thi, kiểm tra và
đánh giá kết quả giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp; hoàn thiện hệ thống
giáo dục quốc dân và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp; phân luồng và định hướng giáo dục nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông; chương trình,
giáo trình; nghiên cứu và ứng dụng khoa học; xã hội hóa giáo dục
đào tạo; ứng dụng công nghệ thông tin trong
công tác quản lý và hoạt động
giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

- Truyền thông
về các mô hình, cách thức thực hiện
các nhiệm vụ, trách nhiệm của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các gia
đình trong việc thực hiện xã hội hóa giáo dục; công tác quản
lý, trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp...

- Tuyên truyền, biểu dương các tập thể, cá nhân
có sáng kiến, có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ; trong hoạt động đổi mới giáo dục, đào tạo và dạy
nghề.

2. Đối tượng tuyên truyền

- Phóng viên phụ
trách lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dạy nghề trong các cơ quan báo chí trên địa bàn
tỉnh; cán bộ đài phát thanh cấp huyện, cấp xã; cán bộ phụ trách Cổng/Trang thông tin điện tử của các cơ quan,
đơn
vị.

- Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh.

- Học sinh, sinh viên, học viên tại các cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy
nghề
và người dân trên địa bàn tỉnh.

3. Các nhiệm vụ chủ yếu

a. Tổ chức hội nghị giới thiệu về mục đích, ý nghĩa, vai
trò, nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề; giới thiệu các mô hình, cách
thức triển khai ở các cơ sở giáo dục, đào tạo cho đội ngũ giáo viên và cán bộ quản
lý giáo dục và đào tạo.

b. Tổ chức các hội nghị, hội thảo lấy ý kiến phản
hồi, phản biện của các chuyên gia về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề.

c. Tổ chức hội nghị tập huấn về biên
tập nội dung tuyên truyền cho đội ngũ phóng
viên phụ trách lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dạy nghề của các cơ quan
báo chí; cán bộ đài phát thanh cấp huyện, cấp xã; cán bộ phụ trách Cổng/Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

d.
Xuất bản, in ấn, phát hành các ấn phẩm, tài liệu (sách, sổ tay, tờ rơi...) để thông tin về các nội dung đổi mới giáo dục, đào tạo và dạy nghề phù hợp
với từng đối tượng, phương thức truyền thông.

đ. Xây dựng các chuyên mục, chuyên đề về đổi mới căn
bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên một số
ấn phẩm báo in, bản tin, đặc san của tỉnh.

e.
Xây dựng chuyên mục về đổi mới căn bản, toàn diện giáo
dục, đào tạo và dạy nghề trên Cổng thông tin điện tử tỉnh,
Trang thông tin điện tử Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã
hội và Trang thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành phố để cập nhật các nội
dung, tin, bài tuyên truyền và tiếp nhận các ý kiến của người dân, dư luận xã hội.

g. Xây
dựng chương trình phát thanh, truyền thanh, truyền hình tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào
tạo và dạy nghề lên hệ thống Đài phát
thanh và Truyền hình tỉnh và Đài truyền
thanh cấp huyện, cấp xã.

i. Đưa nội
dung tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề
vào chương trình giảng dạy, các buổi sinh hoạt trong nhà trường, cơ sở đào tạo,
dạy nghề và các buổi sinh hoạt câu lạc bộ của các đoàn thể chính trị - xã
hội ở địa phương.

III. KINH PHÍ

1. Kinh phí thực
hiện Kế hoạch được bố trí từ ngân sách nhà nước trong dự toán chi thường xuyên
hàng năm và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

Hàng năm, các sở, ngành,
đơn vị lập dự toán kinh phí thực hiện, tổng hợp chung trong dự toán ngân sách
của cơ quan, đơn vị và gửi Sở Tài chính tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định.

2. Năm 2016,
các sở, ngành đã được ngân sách tỉnh bố trí kinh phí cho
công tác truyền thông (các cơ quan báo chí, các đơn vị có ấn phẩm chuyên
ngành…): chủ động sử dụng nguồn kinh phí được giao để triển khai thực hiện và
lồng ghép các nội dung tuyên truyền về đổi mới căn
bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề cùng với các nội dung tuyên
truyền khác của đơn vị mình.

- Đối với
các đơn vị năm 2016 chưa được bố trí kinh phí trong công tác truyền thông: chủ động xây dựng dự toán, gửi Sở Tài chính thẩm định báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định cấp bổ sung.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch tuyên truyền Đề án truyền thông về đổi mới căn
bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bình Định.

- Tích cực phối hợp các cơ quan báo chí; chỉ đạo
Phòng Văn hóa -Thông tin, Đài Truyền thanh cấp huyện tổ chức thực hiện tuyên
truyền về ý nghĩa, mục đích và sự cần thiết phải đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục, đào tạo và dạy nghề; Chỉ đạo Trung tâm Hạ tầng thông tin (thuộc Sở Thông
tin và Truyền thông) đăng tải thông tin về các hoạt động truyền thông về đổi
mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh.

- Phối hợp với các đơn vị
liên quan tổ chức hội nghị tập huấn, bồi dưỡng về biên tập
nội dung tuyên truyền cho đội ngũ phóng viên các cơ
quan báo chí; cán bộ đài phát thanh cấp huyện, cấp xã; cán bộ phụ trách Cổng/Trang thông tin
điện tử của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, các sở, ban ngành,
đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện kiểm tra, đánh giá, tổng kết tình hình và
kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch theo định kỳ hàng năm; báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện các nội dung liên
quan đến nhiệm vụ chức năng của đơn vị mình tại các Điểm a, b, d, e, i, Khoản 3
(phần nhiệm vụ chủ yếu) của Kế hoạch.

- Chủ động
xây dựng cơ chế cung cấp thông tin; thực hiện cung cấp thông tin chính xác, đầy
đủ và kịp thời cho các cơ quan báo chí về việc tổ chức triển khai và kết quả thực
hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề; tạo điều kiện
cho các cơ quan báo chí thực hiện các hoạt động tuyên truyền thuận lợi, hiệu
quả.

- Chủ trì thực hiện biên tập, in ấn, phát hành
các ấn phẩm, tài liệu tuyên truyền về các nội dung đổi
mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo để phục vụ công tác thông tin tuyên
truyền.

- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông,
các sở,
ngành, đơn vị, địa phương tổ chức kiểm tra, đánh giá sơ kết, tổng kết việc thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch theo
định kỳ 6 tháng, hàng năm.

3. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị liên quan triển khai thực hiện nội dung liên quan đến nhiệm
vụ chức năng của đơn vị mình tại các Điểm a, b, d, e, i, Khoản 3 (phần nhiệm vụ
chủ yếu) của Kế hoạch.

- Thực hiện biên tập, in ấn, phát hành các ấn
phẩm, tài liệu tuyên truyền các nội dung về đào tạo
và dạy nghề phục vụ công tác tuyên truyền.

- Cung cấp
thông tin chính xác, đầy đủ và kịp thời cho các cơ quan báo chí về tình hình,
kết quả, nội dung về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề
để thực hiện các hoạt động tuyên truyền.

4. Sở Tài chính

- Hàng năm, căn cứ khả năng ngân sách và chế độ tài chính hiện hành,
trên cơ sở dự toán của đơn vị thực hiện; tổ chức
thẩm định, tổng hợp, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.

- Hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí theo quy
định hiện hành.

5. Báo Bình Định, Đài Phát thanh và Truyền
hình Bình Định

- Chủ động xây dựng chuyên mục, chuyên đề,
chương trình phù hợp để thực hiện công tác thông tin tuyên truyền về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

- Tuyên truyền, biểu dương kịp thời những thành
tích nổi bật của hoạt động giáo dục - đào tạo; những đóng góp tích cực cũng như
các kết quả đạt được của các cấp, các ngành, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong
việc thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

- Tăng thời lượng phát sóng,
số lượng tin, bài và nâng cao chất lượng tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố:

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và tình
hình thực tế của địa phương, UBND các các huyện, thị xã, thành phố có trách
nhiệm xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí và chỉ đạo các ngành có liên quan của
địa phương triển khai thực hiện Kế hoạch này.

7.
Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy:

Chỉ đạo Ban Tuyên giáo các
huyện, thị, thành ủy; phối hợp, hỗ trợ Sở Thông tin và Truyền thông chỉ
đạo các cơ quan báo chí của tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao
nhận thức của nhân dân trong tỉnh về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào
tạo và dạy nghề.

8.
Đề nghị Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Hội đoàn thể:

Phối hợp chặt chẽ với các cấp,
các ngành liên quan, tổ chức truyền thông lồng ghép các nội dung về đổi mới căn
bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trong quá trình hoạt động nhằm vận
động các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

Trên đây là Kế hoạch tuyên truyền Đề án Truyền
thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn
Bình Định. Các sở, ban, ngành, đoàn thể; UBND các huyện,
thị xã, thành phố; các cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn tỉnh có trách
nhiệm phối hợp tổ chức triển khai Kế hoạch này đạt kết quả. Định kỳ 6 tháng, hàng
năm chủ động báo cáo kết quả thực hiện cho Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2297/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch tuyên truyền Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Bình Định
So hieu: 2297/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 04/07/2016
Ngay hieu luc: 04/07/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 150/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo... (ID: 301187)
  - Nghị quyết 44/NQ-CP năm 2014 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn ... (ID: 234678)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1950/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án Thông tin và Truyền thông tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021-2025 (ID: 478809)
  - Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 331741)
  - Quyết định 29/2016/QĐ-UBND về chế độ, chính sách hỗ trợ đối với đơn vị, công, viên chức, học sinh, sinh viên ngành giáo dục - đào tạo và dạy nghề tỉnh Bình Dương (ID: 332834)
  - Quyết định 2484/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục phổ thông giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 320341)
  - Kế hoạch 65/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án "Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề" tỉnh Hòa Bình (ID: 313788)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2016 triển khai thực hiện Đề án "Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề" trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 312741)
  - Quyết định 4887/QĐ-UBND năm 2015 Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động của Thành ủy về thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW  “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế” trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 292172)
  - Quyết định 305/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025 (ID: 305535)