ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 QUẬN TÂN PHÚ

 *****

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 22/2006/QĐ-UBND

Tân
 Phú, ngày 28 tháng 11 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH
CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN TÂN PHÚ

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN TÂN PHÚ

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ Luật Lao động năm 1994 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Lao động năm 2002;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân năm 2004;

Căn cứ Bộ Luật Tố tụng dân sự năm 2004;

Căn cứ Quyết định số 35/2006/QĐ-UBND ngày 07
tháng 03 năm 2006 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Quy chế
phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng pháp luật lao động
trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;

Xét đề nghị của Trưởng Phòng Nội vụ và Trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 255/TTr-LĐTBXH ngày 16 tháng 08 năm 2006,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không
đúng quy định pháp luật lao động” trên địa bàn quận Tân Phú.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 7 ngày, kể từ ngày ký. 

Điều 3.
Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận,
Trưởng Phòng Nội vụ, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng
các đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 11 phường chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Đổng Thị Kim Vui

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG
PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN TÂN PHÚ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2006/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2006 của
Ủy ban nhân dân quận Tân Phú) 

Chương 1:

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Mục đích của việc ban hành Quy chế 

Nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động, đồng
thời góp phần ổn định an ninh trật tự chung trên địa bàn quận, Ủy ban nhân dân
quận Tân Phú quy định việc giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy
định pháp luật lao động ở các tổ chức sản xuất, kinh doanh thuộc các thành phần
kinh tế, các hình thức sở hữu (gọi chung là doanh nghiệp) hoạt động trên địa
bàn quận Tân Phú.

Điều 2. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh 

Quy chế này quy định việc phối hợp
và trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, các đơn vị có chức năng của quận và
các Sở - ban - ngành thành phố có liên quan trong việc hướng dẫn giải quyết bước
đầu các vụ đình công diễn ra không đúng theo quy định của pháp luật tại các
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn quận Tân Phú.

Chương 2:

TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU

Điều 3.
Thành lập Đoàn công tác 

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
có trách nhiệm chủ trì thành lập Đoàn công tác giải quyết bước đầu các vụ đình
công không đúng quy định pháp luật lao động (sau đây gọi tắt là Đoàn công tác)
tại các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đóng trên địa bàn quận. 

2. Đoàn công tác gồm các thành
viên đại diện của các ngành sau:

a) Ủy ban nhân dân quận Tân Phú;

b) Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội quận Tân Phú;

c) Trưởng Phòng Kinh tế quận Tân
Phú;

d) Đại diện Ban Chỉ huy Công an
quận Tân Phú;

đ) Chủ tịch Liên đoàn Lao động
quận Tân Phú.

Mời các thành viên Sở - ban -
ngành thành phố sau tham gia với tư cách thành viên:

e) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thành phố;

g) Liên đoàn Lao động thành phố;

h) Sở Kế hoạch và Đầu tư thành
phố;

i) Ban Quản lý các khu chế xuất,
công nghiệp thành phố và Ban Quản lý Khu công nghiệp Tân Bình;

k) Công an thành phố; 

l) Các Sở - ngành liên quan (nếu
doanh nghiệp có tranh chấp lao động thuộc quyền quản lý).

3. Các cơ quan là thành viên của
Đoàn công tác có trách nhiệm cử cán bộ tham gia đoàn và thực hiện nhiệm vụ theo
quy định tại Quy chế này. 

Điều 4. Đoàn công tác có nhiệm vụ và quyền hạn như sau

1. Ổn định tình hình an ninh, trật
tự và an toàn lao động tại doanh nghiệp và địa bàn nơi doanh nghiệp hoạt động xảy
ra tranh chấp lao động.

2. Hướng dẫn và yêu cầu các bên
tranh chấp lao động thực hiện đúng quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật
về lao động.

3. Đề nghị các phương án để giúp
các bên thương lượng, thỏa thuận trên tinh thần nhanh chóng ổn định sản xuất
kinh doanh, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động và người sử dụng
lao động.

4. Trong quá trình giải quyết nếu
Đoàn công tác phát hiện một trong các bên tranh chấp có hành vi vi phạm pháp luật
lao động thì lập biên bản, cơ quan lao động tham gia Đoàn công tác đề nghị Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận; Chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, xử phạt theo quy định tại Nghị
định số 113/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2004 của Chính phủ.

Điều 5. Tổ giúp việc cho Đoàn công tác gồm các chuyên viên các
phòng ban của quận

a) Đại diện Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội;

b) Đại diện Phòng Kinh tế;

c) Đại diện Liên đoàn Lao động
quận;

d) Đại diện Công an quận;

đ) Đại diện Ủy ban nhân dân phường
nơi xảy ra đình công.

Điều 6. Quy trình xử lý bước đầu các vụ đình công không đúng pháp
luật lao động

1. Đoàn công tác tiếp xúc với
người sử dụng lao động hoặc người có thẩm quyền đại diện cho người sử dụng lao
động.

2. Tiếp xúc với Ban Chấp hành
Công đoàn cơ sở và Hội đồng Hòa giải lao động cơ sở (nếu có).

3. Tiếp xúc với tập thể người
lao động hoặc đại diện do người lao động đề cử (ở những nơi chưa có tổ chức
Công đoàn).

4. Đề nghị người sử dụng lao động
và người lao động cung cấp hồ sơ và các thông tin có liên quan vụ việc.

5. Xác định nguyên nhân xảy ra
tranh chấp lao động, yêu cầu của tập thể người lao động và ý kiến của chủ doanh
nghiệp.

6. Đưa ra giải pháp ổn định
tranh chấp phù hợp tình hình thực tế và quy định pháp luật lao động.

7. Trao đổi, hướng dẫn, vận động người lao động và người sử dụng lao động
tiến hành thương lượng trên cơ sở tôn trọng quyền và lợi ích của hai bên. Trong
trường hợp hai bên không tự dàn xếp được, Đoàn công tác hướng dẫn người lao động
hoặc người sử dụng lao động thực hiện quy trình tranh chấp lao động đúng quy định
pháp luật.

a) Trường hợp các bên tự hòa giải
thành hoặc chấp thuận phương án hòa giải, giải quyết tranh chấp lao động của
Đoàn công tác đề nghị, Đoàn công tác hướng dẫn các bên lập biên bản thỏa thuận,
các bên có trách nhiệm thực hiện thỏa thuận ghi trong biên bản.

b) Trường hợp tập thể người lao
động và người sử dụng lao động không thỏa thuận được, Đoàn công tác hướng dẫn
các bên tiến hành giải quyết tranh chấp lao động đúng trình tự quy định pháp luật
lao động hiện hành.

8. Đoàn công tác báo cáo kết quả
giải quyết với Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và Hội đồng Trọng tài lao động
thành phố.

Điều 7. Nhiệm vụ của các thành viên Đoàn công tác 

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ tại Quyết định số 35/2006/QĐ-UBND ngày
07 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban nhân dân thành phố quy định. 

Để giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận phân công
các cơ quan trong quận thực hiện các nhiệm vụ cụ thể như sau: 

a) Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội quận:

- Khi xảy ra đình công không đúng quy định pháp luật lao động tại các
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn quận, kịp thời báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận báo
cáo các vụ tranh chấp lao động khó giải quyết hoặc có thể nảy sinh nhiều tình
huống phức tạp xảy ra trên địa bàn cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố để có
ý kiến chỉ đạo, xử lý kịp thời. Đồng thời tham mưu bản thông báo với Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, Sở Kế
hoạch và Đầu tư thành phố, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp thành phố
(đối với các doanh nghiệp trong khu chế xuất và khu công nghiệp thành phố),
Công an thành phố và các Sở - ngành quản lý sản xuất kinh doanh có liên quan và
đề nghị cử người tham gia Đoàn công tác. 

- Phối hợp Phòng Kinh tế, Liên
đoàn Lao động, Ủy ban nhân dân phường nơi xảy ra tranh chấp cử cán bộ xuống địa
bàn xác định nguyên nhân xảy ra tranh chấp dẫn đến đình công không đúng trình tự
pháp luật lao động, nắm thông tin, tổ chức ổn định, xem xét các hồ sơ, sự việc
có liên quan, hòa giải bước đầu nếu sự việc có quy mô không lớn; báo cáo thường
trực Ủy ban nhân dân quận để thành lập Đoàn công tác nếu vụ tranh chấp có quy
mô lớn. Trực tiếp báo cáo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về nội dung
cuộc đình công.

- Hướng dẫn người lao động và
người sử dụng lao động thực hiện đúng các quy định của pháp luật về tranh chấp
lao động, trình tự, thẩm quyền và thủ tục giải quyết tranh chấp lao động.

- Đề xuất giải pháp hòa giải, giải
quyết.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân quận
thành lập Đoàn công tác giải quyết các vụ việc cụ thể và cập nhật danh sách cán
bộ tham gia Đoàn công tác.

b) Phòng Kinh tế:

- Trực tiếp báo cáo với Sở Kế hoạch
- Đầu tư thành phố về nội dung cuộc đình công.

- Cung cấp cho Đoàn công tác các
thông tin về tình hình, đặc điểm của doanh nghiệp đang xảy ra tranh chấp. 

- Tham gia, góp ý giải pháp hòa
giải, giải quyết vụ tranh chấp.

c) Công an quận:

Thực hiện giữ gìn và ổn định
tình hình trật tự trị an tại doanh nghiệp và địa bàn nơi doanh nghiệp
đang hoạt động xảy ra tranh chấp lao động. Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời
các hành vi kích động, cưỡng ép người lao động đình công.

d) Ủy ban nhân dân 11 phường:

Phát hiện và báo cáo kịp thời
các vụ đình công xảy ra trên địa bàn cho Ủy ban nhân dân quận và các ngành chức
năng của quận như Công an, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn
Lao động quận để có biện pháp chỉ đạo, giải quyết kịp thời. Phối hợp và hỗ trợ
các cơ quan chức năng trong Đoàn công tác thực hiện nhiệm vụ.

đ) Chủ tịch Liên đoàn Lao động
quận:

- Phối hợp Phòng Kinh tế, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, Ủy ban nhân dân phường nơi xảy ra tranh
chấp cử cán bộ xuống địa bàn làm việc với Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở (nếu
có) và tiếp xúc với người lao động để tìm hiểu nguyên nhân xảy ra tranh chấp, nắm
thông tin, tổ chức ổn định và hòa giải bước đầu nếu sự việc có quy mô không lớn.
Báo cáo với Liên đoàn Lao động thành phố về nội dung cuộc đình công và cử cán bộ
tham gia Đoàn công tác. 

- Vận động người lao động trở lại
vị trí làm việc.

2. Ban Quản lý Khu công nghiệp
Tân Bình:

- Phát hiện và thông báo kịp thời
với Ủy ban nhân dân quận về các vụ tranh chấp lao động xảy ra tại các doanh
nghiệp trong Khu công nghiệp.

- Tham gia xem xét các hồ sơ có
liên quan đến nội dung tranh chấp lao động.

- Tham gia, góp ý giải pháp hòa
giải, giải quyết vụ tranh chấp.

3. Các thành viên khác thuộc các
Sở - ngành thành phố:

Hỗ trợ, giúp Đoàn công tác theo
chức năng nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố quy định tại Quyết định số
35/2006/QĐ-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban nhân dân thành phố và các
quy định khác có liên quan.

Điều 8.
Trách nhiệm của người sử dụng lao động 

1. Người sử dụng lao động hoặc đại
diện người sử dụng lao động có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu, chứng
cứ trung thực, khách quan; hợp tác với Đoàn công tác, tổ chức tiến hành giải
quyết bước đầu các vụ tranh chấp.

2. Cùng với Ban Chấp hành Công
đoàn cơ sở thực hiện những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong quá trình hòa
giải, giải quyết của Đoàn công tác.

Điều 9. Trách nhiệm của người lao động 

1. Chấp hành các quy định của
pháp luật về trật tự và an toàn công cộng.

2. Chấp hành sự lãnh đạo của Ban
Chấp hành Công đoàn cơ sở.

3. Tuân thủ nội quy lao động của
đơn vị.

4. Cung cấp các thông tin trung thực,
khách quan, các tài liệu mà mình biết được; hợp tác với Đoàn công tác, tổ chức
tiến hành giải quyết bước đầu các vụ tranh chấp dẫn đến đình công không đúng
trình tự pháp luật lao động.

5. Thực hiện đầy đủ các cam kết
mà hai bên thỏa thuận được.

Chương 3:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 10.
Các thành viên trong Đoàn công tác và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân 11 phường có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.

Điều 11. Phòng Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm tham mưu Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận đảm bảo kinh phí, phương tiện phục vụ cho Đoàn công tác thực
hiện nhiệm vụ.

Điều 12.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc cần bổ sung,
sửa đổi cho phù hợp với quy định, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp
Phòng Nội vụ trình Ủy ban nhân dân quận quyết định./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Đổng Thị Kim Vui--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 22/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động  trên địa bàn quận Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 22/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận Tân Phú
Nguoi ky: Đổng Thị Kim Vui
Ngay ban hanh: 28/11/2006
Ngay hieu luc: 05/12/2006
Ngay dang: 15/12/2006
So cong bao: Số 45
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN TÂN PHÚ
  - Điều 1 . Nay ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động” trên địa bàn quận Tân Phú.
  - Điều 2 . Quyết định có hiệu lực sau 7 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, Trưởng Phòng Nội vụ, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 11 phường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT BƯỚC ĐẦU CÁC VỤ ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN TÂN PHÚ
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích của việc ban hành Quy chế
    - Điều 2 . Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
  - Chương 2: TỔ CHỨC XỬ LÝ BƯỚC ĐẦU
    - Điều 3. Thành lập Đoàn công tác
    - Điều 4 . Đoàn công tác có nhiệm vụ và quyền hạn như sau
    - Điều 5 . Tổ giúp việc cho Đoàn công tác gồm các chuyên viên các phòng ban của quận
    - Điều 6 . Quy trình xử lý bước đầu các vụ đình công không đúng pháp luật lao động
    - Điều 7 . Nhiệm vụ của các thành viên Đoàn công tác
    - Điều 8. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 9 . Trách nhiệm của người lao động
  - Chương 3: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 10. Các thành viên trong Đoàn công tác và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 11 phường có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.
    - Điều 11 . Phòng Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận đảm bảo kinh phí, phương tiện phục vụ cho Đoàn công tác thực hiện nhiệm vụ.
    - Điều 12. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với quy định, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp Phòng Nội vụ trình Ủy ban nhân dân quận quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 113/2004/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động (ID: 52011)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Bộ luật Tố tụng dân sự 2004 (ID: 52189)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1273/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 389761)
  - Quyết định 06/2010/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định của pháp luật lao động tại doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 203867)
  - Quyết định 13/2009/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hoà Bình (ID: 153807)