ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH QUẢNG NGÃI

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/2009/CT-UBND

Quảng
 Ngãi, ngày 16 tháng 12 năm 2009

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG QUẢN
LÝ, GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP LAO ĐỘNG, ĐÌNH CÔNG, LÃN CÔNG VÀ CHẤP HÀNH PHÁP LUẬT
LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí
thư về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp và Chỉ thị số 06/2006/CT-TTg ngày
06/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo và chấp hành pháp luật
lao động trong các doanh nghiệp và kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn
Dũng tại Thông báo số 134/TB-VPCP ngày 29/8/2006 của Văn phòng Chính phủ về cuộc
họp bàn biện pháp xử lý vấn đề đình công trong giai đoạn tới;

Từ cuối tháng 12 năm 2008 đến nay trên địa bàn tỉnh đã
xảy ra các cuộc đình công tự phát tại Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp
của tỉnh. Trong quá trình diễn ra đình công tại các doanh nghiệp, đã có những
biểu hiện gây mất trật tự công cộng. Các cuộc đình công tự phát đã gây nhiều
thiệt hại cho doanh nghiệp và ảnh hưởng đến đời sống của người lao động, ảnh
hưởng xấu đến môi trường đầu tư và trật tự an ninh xã hội trên địa bàn tỉnh.
Nguyên nhân chủ yếu là do người sử dụng lao động chưa thực hiện đầy đủ các quy
định của pháp luật lao động, chưa quan tâm đúng mức đến quyền và lợi ích hợp
pháp của người lao động; điều kiện sinh hoạt vật chất và tinh thần của người
lao động trong khu kinh tế và các khu công nghiệp chưa được đảm bảo; công tác
quản lý nhà nước về lao động còn bất cập; nhiều doanh nghiệp chưa thành lập tổ
chức công đoàn hoặc có thành lập tổ chức công đoàn nhưng hoạt động chưa hiệu quả,
chưa trở thành người đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao
động trong doanh nghiệp; hầu hết các doanh nghiệp dân doanh, có vốn đầu tư nước
ngoài chưa có tổ chức đảng, đoàn thanh niên để lãnh đạo, tập hợp, vận động,
giáo dục người lao động thực hiện tốt pháp luật lao động; đa số người lao động
xuất thân từ nông thôn nên nhận thức, hiểu biết về chính sách, pháp luật lao
động còn hạn chế; quan hệ cung - cầu về lao động trên địa bàn tỉnh còn mất cân
đối.

Để khắc phục tình trạng trên, nhằm góp phần ổn định môi
trường đầu tư và thực hiện hiệu quả chính sách thu hút đầu tư của tỉnh, bảo đảm
tăng trưởng kinh tế bền vững; thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội; xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong các doanh nghiệp; đảm bảo an
ninh trật tự trong thời gian tới; Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động
tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Quảng Ngãi thường xuyên tổ chức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trên các phương tiện thông tin đại
chúng và các hình thức tuyên truyền phù hợp tại doanh nghiệp, khu lưu trú của
người lao động nhằm nâng cao hiểu biết về pháp luật lao động, nhận thức đầy đủ
về quyền và nghĩa vụ của cả người lao động và người sử dụng lao động.

Các vấn đề có tính chất chuyên sâu như: Nội quy lao động;
hợp đồng lao động; thỏa ước lao động tập thể; tiền lương; bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế; thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi; công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động và những chính sách mới thì tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho người
sử dụng lao động và cộng sự trong doanh nghiệp và ủy viên Ban chấp hành Công
đoàn của doanh nghiệp.

b) Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh hướng dẫn, đôn
đốc các doanh nghiệp sớm thành lập Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp và yêu cầu doanh
nghiệp phối hợp với Ban chấp hành Công đoàn cơ sở đẩy nhanh việc thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật lao động.

c) Yêu cầu các doanh nghiệp nhanh chóng xây dựng và đăng
ký thang lương, bảng lương, quy chế trả lương, trả thưởng và phân phối thu nhập
theo quy định của pháp luật lao động.

d) Yêu cầu doanh nghiệp phải công bố, công khai cho người
lao động biết mức lương, mức thưởng, thời gian trả lương, trả thưởng; tránh
tình trạng nợ tiền lương, tiền thưởng của người lao động. Tăng cường công tác
hướng dẫn, kiểm tra doanh nghiệp thực hiện thanh toán tiền lương, tiền thưởng
cho người lao động đảm bảo đúng mức lương và thời gian, nhất là thời điểm cuối
năm và Tết Âm lịch.

e) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra tình hình thực
hiện pháp luật lao động ở doanh nghiệp, đặc biệt ở những doanh nghiệp có dấu
hiệu vi phạm pháp luật lao động, cần xử lý kiên quyết, kịp thời những doanh nghiệp
cố tình không chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật lao động theo quy
định của pháp luật và thông báo công khai những doanh nghiệp bị xử lý trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

g) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh: kiện toàn và nâng cao
năng lực hoạt động của Hội đồng Trọng tài lao động tỉnh; thành lập và ban hành
quy chế hoạt động của Tổ công tác liên ngành giải quyết đình công không đúng
trình tự pháp luật quy định.

h) Lập đường dây thông tin nóng để doanh nghiệp, người
lao động phản ánh kịp thời những vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách,
pháp luật lao động và mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động để có biện
pháp giải quyết kịp thời theo quy định của Nhà nước.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung
Quất, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh rà soát và tăng cường các biện pháp quản
lý Nhà nước về việc cấp phép đầu tư và giám sát quá trình hoạt động của các
doanh nghiệp, nhất là đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Định
kỳ phối hợp với các Sở, ngành liên quan tổ chức (hoặc tham mưu cho UBND tỉnh tổ
chức) các cuộc trao đổi, đối thoại với các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu
tư nước ngoài và các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm kịp thời tháo gỡ
những vướng mắc trong quá trình thực hiện các chính sách và pháp luật hiện hành.

3. Sở Nội vụ nghiên cứu đề xuất bố trí tăng cường biên
chế cán bộ quản lý lao động và thanh tra viên cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, UBND các huyện, thành phố (Phòng Lao động-Thương binh và Xã hội), nhất
là những địa phương có nhiều doanh nghiệp hoạt động như Bình Sơn, Sơn Tịnh,
thành phố Quảng Ngãi.

4. Công an tỉnh chỉ đạo thực hiện nắm chắc tình hình, phát
hiện kịp thời những mâu thuẫn, xung đột trong nội bộ doanh nghiệp, chủ động có
biện pháp ngăn chặn, kiềm chế và làm thất bại các âm mưu, hành động quá khích
lợi dụng đình công, bãi công gây mất ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn
xã hội, gây thiệt hại cho doanh nghiệp; xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm
pháp luật khi có đình công, bãi công; tăng cường công tác kiểm tra an ninh,
trật tự an toàn trong các doanh nghiệp và những nơi lưu trú của công nhân theo
quy định của Nhà nước; kịp thời ổn định tình hình an ninh, trật tự khi đình
công, bãi công xảy ra.

5. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất, Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh tăng cường công tác quản lý Nhà nước về lao động theo quy
định của pháp luật lao động và thường xuyên theo dõi, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất và các Khu
công nghiệp tỉnh.

6. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Quảng Ngãi tăng cường
thời lượng đưa tin tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các chính sách
về lao động của Nhà nước; thường xuyên đưa tin đảm bảo theo đúng quy định của Nhà
nước về tình hình và biện pháp giải quyết của cơ quan có thẩm quyền khi đình
công, bãi công xảy ra.

7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh tăng cường và đổi mới
nội dung, phương pháp hướng dẫn, vận động doanh nghiệp thành lập Công đoàn cơ
sở và phát triển đoàn viên trong doanh nghiệp; tăng cường việc tuyên truyền, phổ
biến chính sách, pháp luật lao động cho người lao động; chỉ đạo công đoàn Khu
kinh tế Dung Quất, công đoàn các Khu công nghiệp tỉnh, Liên đoàn lao động các
huyện, thành phố, Công đoàn cơ sở giám sát việc tổ chức thực hiện chính sách,
pháp luật lao động của chủ doanh nghiệp và phối hợp với các bên liên quan giải
quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động tại các doanh nghiệp trên địa
bàn.

Lập đường dây thông tin nóng để người lao động phản ánh
kịp thời những vướng mắc trong quá trình thực hiện chính sách, pháp luật lao
động và mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động để có biện pháp can thiệp,
đảm bảo quyền lợi chính đáng của người lao động.

8. Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối,
bố trí nguồn kinh phí trong kế hoạch hàng năm trên cơ sở dự toán của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để phục vụ hoạt động của Hội đồng Trọng tài Lao động
tỉnh; công tác tập huấn, tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật lao động;
công tác giải quyết đình công.

9. Sở Ngoại vụ tổ chức gặp đại diện ngoại giao một số nước,
vùng, lãnh thổ có dự án đầu tư tại tỉnh Quảng Ngãi để trao đổi tình hình và đề
nghị hỗ trợ, phối hợp tác động với các doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong việc
thực hiện đúng các chính sách và quy định về pháp luật lao động nhằm góp phần
ổn định môi trường đầu tư của tỉnh, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, đảm bảo
lợi ích đôi bên, ngăn chặn các sự vụ tranh chấp lao động, đình công, lãn công
và các vấn đề phát sinh ảnh hưởng không tốt trong quan hệ lao động.

10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo
các phòng, ban chức năng và UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường công tác
quản lý Nhà nước về lao động và việc chấp hành pháp luật lao động trong doanh
nghiệp tại địa phương theo đúng quy định của pháp luật lao động; bố trí cán bộ
làm công tác hòa giải viên lao động theo quy định hiện hành của Nhà nước.

Thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Chỉ thị này sau 10 ngày kể
từ ngày ký./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Xuân Huế--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 22/2009/CT-UBND tăng cường quản lý, giải quyết tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 22/2009/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Huế
Ngay ban hanh: 16/12/2009
Ngay hieu luc: 26/12/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Thông báo số 134/2006/TB-VPCP về Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp bàn biện pháp xử lý ... (ID: 14004)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 63/LĐLĐ năm 2022 về tăng cường giải pháp phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546805)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 về tăng cường biện pháp phòng ngừa, hạn chế tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 375481)
  - Quyết định 725/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch ngăn ngừa đình công, lãn công tỉnh An Giang giai đoạn 2014 - 2020 (ID: 230051)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2009 tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 180550)
  - Chỉ thị 15/2007/CT-UBND về tăng cường chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh - dịch vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 94755)
  - Chỉ thị 29/2006/CT-UBND tăng cường công tác quản lý và chấp hành pháp luật lao động do tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu ban hành (ID: 200134)
  - Chỉ thị 06/2006/CT-UBND về tăng cường chỉ đạo và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 96496)
  - Quyết định 149/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế tạm thời tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo tỉnh về giải quyết tranh chấp lao động tập thể và đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định; trách nhiệm phối hợp giữa Ban Chỉ đạo tỉnh với các cơ quan, tổ chức có liên quan về công tác phòng ngừa và tham gia giải quyết tranh chấp lao động và đình công trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 198300)