ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/2024/QĐ-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 06 tháng 5 năm 2024 

 

QUYẾT ĐỊNH

SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA QUY ĐỊNH BAN HÀNH KÈM THEO
QUYẾT ĐỊNH SỐ 59/2022/QĐ-UBND BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG
VÀ QUẢN LÝ VIÊN CHỨC, QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC TRONG
CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Viên chức ngày
15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Nghị định số
106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số
lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số
115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số
85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý viên chức;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ .

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Sửa
đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số
59/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2022 về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản
lý viên chức, quản lý vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các đơn
vị sự nghiệp công lập

1. Sửa đổi
khoản 1, khoản 2 Điều 5 như sau:

 “1. Quyết định chỉ tiêu
thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II trở lên.

2. Tổ chức xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp hạng I xếp lương viên chức loại A3 đối với viên chức làm việc
tại đơn vị sự nghiệp công lập”.

2. Sửa đổi
khoản 1, khoản 3, khoản 4 và bổ sung khoản 6 vào sau khoản 5 Điều 6 như sau:

“1. Quyết định nghỉ hưu, thôi
việc, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung, biệt phái, chuyển công tác ra ngoài tỉnh; bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức danh quản lý, miễn nhiệm, cho thôi giữ chức
danh quản lý; cử đào tạo, bồi dưỡng; khen thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế
độ chính sách khác đối với viên chức quản lý thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy
và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý. Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc
lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức giữ
chức danh nghề nghiệp hạng I xếp lương viên chức loại A3.

3. Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp và xếp lương viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp lên hạng I đối với viên chức xếp lương loại A3 (đối tượng thuộc
diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý).

4. Quyết định xét chuyển chức
danh nghề nghiệp từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác đối
với viên chức cùng hạng I xếp lương viên chức loại A3.

6. Ban hành kế hoạch tuyển dụng
viên chức; công nhận kết quả tuyển dụng viên chức theo đề nghị của Hội đồng tuyển
dụng viên chức”.

3. Sửa đổi
khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 7 Điều 7 như sau:

“3. Xây dựng kế hoạch tuyển dụng
viên chức trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ
chức tuyển dụng viên chức theo quy định.

4. Thẩm định hồ sơ, có ý kiến
thống nhất tiếp nhận vào làm viên chức theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định
số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 của Chính phủ.

5. Có ý kiến thống nhất việc tiếp
nhận viên chức ngoài tỉnh về công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh;
quyết định chuyển công tác đối với viên chức không giữ chức danh quản lý có
trình độ thạc sỹ trở lên ra ngoài tỉnh; quyết định chuyển công tác đối với viên
chức có trình độ thạc sỹ trở lên ra ngoài tỉnh sau khi có ý kiến thống nhất của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

7. Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp và xếp lương viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp viên chức hạng I xếp lương viên chức loại A3 đối với viên chức
không thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý”.

4. Sửa đổi Điều
8 như sau:

“Điều 8. Thẩm quyền của các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi tắt là sở), Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện

“1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng
viên chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp.

2. Các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định biệt phái;
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thôi giữ chức danh quản lý; nâng bậc lương
thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt
khung; đào tạo, bồi dưỡng; thôi việc, nghỉ hưu; khen thưởng, kỷ luật và thực hiện
các chế độ chính sách khác đối với viên chức.

3. Phê duyệt kết quả xét chuyển
chức danh nghề nghiệp viên chức khi chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức
danh nghề nghiệp khác theo đề nghị của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.

4. Lập danh sách viên chức đủ
điều kiện thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên hạng I xếp lương viên
chức loại A3 gửi Sở Nội vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Xây dựng đề án và tổng hợp
danh sách viên chức đủ điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức
lên hạng I xếp lương loại A2 và hạng II, gửi Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh
thẩm định trước khi tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.

6. Xây dựng đề án và tổng hợp danh
sách viên chức đủ điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên
hạng III và hạng IV, gửi Sở Nội vụ thẩm định trước khi tổ chức xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp.

7. Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp và xếp lương viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp hoặc chuyển xếp chức danh nghề nghiệp viên chức hạng I xếp
lương loại A2 và từ hạng II trở xuống đối với viên chức thuộc quyền quản lý.

8. Phê duyệt kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng viên chức.

9. Quyết định tiếp nhận, chuyển
công tác viên chức giữa các đơn vị trên địa bàn tỉnh và các đơn vị Trung ương
đóng trên địa bàn tỉnh; chuyển công tác viên chức ra ngoài tỉnh, đến các cơ
quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh (trừ trường hợp có trình độ thạc sĩ trở
lên); chuyển công tác viên chức đến các cơ quan Đảng, đoàn thể của tỉnh.

10. Hướng dẫn, đôn đốc việc thực
hiện và thanh tra, kiểm tra việc bố trí, sắp xếp, sử dụng, quản lý và thực hiện
các chế độ chính sách đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
thẩm quyền quản lý.

11. Tổng hợp số lượng, chất lượng,
tình hình biến động viên chức báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) theo
quy định.

12. Ban hành quyết định tuyển dụng
viên chức sau khi có quyết định công nhận kết quả tuyển dụng viên chức của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.”.

5. Sửa đổi
khoản 1, khoản 5, khoản 6 và khoản 7 Điều 9 như sau: 

“1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng
viên chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp.

5. Lập danh sách viên chức đủ
điều kiện thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên hạng I xếp lương viên
chức loại A3 gửi Sở Nội vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

Xây dựng đề án và tổng hợp danh
sách viên chức đủ điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên
hạng I xếp lương loại A2 và hạng II, gửi Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh
thẩm định trước khi tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.

6. Xây dựng đề án và tổng hợp
danh sách viên chức đủ điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức
lên hạng III và hạng IV, gửi Sở Nội vụ thẩm định trước khi tổ chức xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp.

7. Quyết định biệt phái; điều động,
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thôi giữ chức danh quản lý; thăng hạng chức
danh nghề nghiệp, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn,
hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung; đào tạo, bồi dưỡng; thôi việc, nghỉ hưu;
khen thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm việc và thực hiện các chế độ chính
sách khác đối với viên chức.

Việc quyết định biệt phái viên
chức làm công việc ở vị trí việc làm của công chức sau khi có ý kiến thống nhất
của Sở Nội vụ”.

6. Sửa đổi
khoản 1, khoản 5 Điều 10 như sau:

“1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng
viên chức trình cơ quan quản lý trực tiếp gửi Sở Nội vụ tổng hợp.

5. Quyết định nâng bậc lương
thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung
đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý sau khi có ý kiến thống nhất của cơ
quan quản lý trực tiếp”.

7. Sửa đổi
Điều 11 như sau:

“Điều 11. Thẩm quyền của đơn
vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, tự bảo đảm chi
thường xuyên thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Xây dựng kế hoạch và tổ chức
tuyển dụng viên chức (trong kế hoạch tuyển dụng cần ưu tiên các đối tượng quy định
tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về
chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ trẻ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán
bộ khoa học trẻ; số người tham gia tuyển dụng phải bảo đảm có số dư so với chỉ
tiêu được tuyển theo từng vị trí việc làm). Thực hiện bố trí, phân công nhiệm vụ
và ký hợp đồng làm việc đối với người trúng tuyển; cử người hướng dẫn tập sự đối
với viên chức mới được tuyển dụng và thực hiện chế độ chính sách khác đối với
viên chức.

2. Quyết định bổ nhiệm chức
danh nghề nghiệp đối với người hoàn thành chế độ tập sự, chấm dứt hợp đồng làm
việc khi người tập sự không đạt yêu cầu trong thời gian tập sự hoặc bị xử lý kỷ
luật từ cảnh cáo trở lên.

3. Tổ chức thực hiện việc xét
chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức khi chuyển từ chức danh nghề nghiệp này
sang chức danh nghề nghiệp khác; quyết định thay đổi chức danh nghề nghiệp khi
viên chức thay đổi vị trí việc làm.

4. Lập danh sách viên chức đủ
điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên hạng I xếp lương
viên chức loại A3 gửi Sở Nội vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Tổ chức xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp hạng I xếp lương loại A2 và từ hạng II trở xuống đối với viên
chức phù hợp với vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. 

6. Quyết định bổ nhiệm, xếp
lương, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp
thâm niên vượt khung, kỷ luật buộc thôi việc đối với viên chức giữ chức danh
nghề nghiệp hạng I xếp lương loại A2 và từ hạng II trở xuống thuộc phạm vi quản
lý.

7. Quyết định cho viên chức
chuyển công tác đến các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh, các cơ
quan Đảng, đoàn thể của tỉnh và ngược lại.

8. Xây dựng kế hoạch và quyết định
cử viên chức thuộc thẩm quyền quản lý đi đào tạo, bồi dưỡng.

9. Quyết định biệt phái, điều động,
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thôi giữ chức danh quản lý, nghỉ hưu, thôi
việc, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm việc và thực hiện các chế độ chính sách
khác đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý theo phân cấp.

10. Chấm dứt hợp đồng làm việc
trong trường hợp viên chức chuyển công tác đến cơ quan, đơn vị mới. Ký hợp đồng
làm việc đối với viên chức từ cơ quan, đơn vị khác chuyển đến.

11. Thực hiện đánh giá, xếp loại
chất lượng viên chức hàng năm; lập và quản lý hồ sơ viên chức theo quy định hiện
hành.

12. Tổng hợp số lượng, chất lượng,
tình hình biến động viên chức báo cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức.”

8. Sửa đổi
khoản 4, khoản 6, bổ sung khoản 10, khoản 11 sau khoản 9 Điều 12 như sau:

“4. Quyết định bổ nhiệm và xếp
lương chức danh nghề nghiệp, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước
thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung, kỷ luật buộc thôi việc đối với
viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng I xếp lương loại A2 và từ hạng II trở
xuống thuộc phạm vi quản lý.

6. Quyết định biệt phái, điều động,
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, thôi giữ chức danh quản lý, nghỉ hưu, thôi
việc, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm việc và thực hiện các chế độ chính sách
khác đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý theo phân cấp.

10. Lập danh sách viên chức đủ
điều kiện thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức lên hạng I xếp lương viên
chức loại A3 gửi Sở Nội vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

11. Tổ chức xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp hạng I xếp lương loại A2 và từ hạng II trở xuống đối với viên
chức phù hợp với vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp.”

9. Bãi bỏ:
khoản 3 Điều 15 và khoản 2 Điều 16.

10. Sửa đổi
tiêu đề Điều 18 như sau:

Điều 18. Thẩm quyền của đơn
vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; đơn vị sự nghiệp trực thuộc
đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện; đơn vị sự nghiệp
trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh

11. Sửa đổi
điểm a khoản 3 Điều 18 như sau:

“a) Đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo đảm chi
thường xuyên trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Xây dựng Đề án vị trí việc
làm gửi Phòng Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định;

- Xây dựng Kế hoạch số lượng
người làm việc gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ) tổng hợp, gửi Sở
Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định”.

12. Bổ
sung khoản 4 sau khoản 3 Điều 18 như sau:

“4. Thẩm quyền của đơn vị sự
nghiệp trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh

a) Đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà nước bảo
đảm chi thường xuyên:

Xây dựng Đề án vị trí việc làm,
Kế hoạch số lượng người làm việc gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp để tổng
hợp, ban hành văn bản gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định.

b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự
bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, tự bảo đảm chi thường xuyên.

Quyết định phê duyệt, điều chỉnh
Đề án vị trí việc làm sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp.

Hàng năm, tổng hợp báo cáo Đề
án vị trí việc làm, kế hoạch số lượng người làm việc cho cơ quan có thẩm quyền
quản lý theo đúng nội dung yêu cầu và thời gian quy định”.

Điều 2. Điều
khoản thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2024.

Điều 3.
Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố Huế; các Hội cấp tỉnh và cấp huyện được giao số lượng người làm việc và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Vụ Tổ chức pháp chế - Bộ Nội vụ;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT.HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Công báo tỉnh;

 - Các PCVP và các CV;

 - Lưu VT, NV.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 22/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quy định kèm theo Quyết định 59/2022/QĐ-UBND Quy định về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, quản lý vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 22/2024/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phương
Ngay ban hanh: 06/05/2024
Ngay hieu luc: 20/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA QUY ĐỊNH BAN HÀNH KÈM THEO QUYẾT ĐỊNH SỐ 59/2022/QĐ-UBND BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ VIÊN CHỨC, QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 59/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2022 về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, quản lý vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập
  - Điều 2. Điều khoản thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 59/2022/QĐ-UBND quy định về phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, quản lý vị trí ... (ID: 548170)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 85/2023/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 115/2020/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 590467)
  - Nghị định 115/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 453968)
  - Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 334382)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 984/QĐ-UBND năm 2024 sửa đổi Phụ lục II kèm theo Quyết định 748/QĐ-UBND do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 609514)
  - Quyết định 15/2024/QĐ-UBND sửa đổi Quy định phân cấp thẩm quyền quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Tiền Giang kèm theo Quyết định 16/2023/QĐ-UBND (ID: 603779)
  - Quyết định 19/2023/QĐ-UBND quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi, thẩm quyền quản lý của Ủy Ban nhân dân tỉnh Thái Bình (ID: 583868)
  - Quyết định 1137/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế phân công nhiệm vụ thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính, địa phương, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa (ID: 513360)