BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 22/2003/CT-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2003

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG NHÀ GIÁO VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC HẰNG
NĂM

Thực hiện Nghị quyết Trung ương
2 (khoá VIII), trong những năm qua, công tác bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục (CBQLGD) đã từng bước đi vào nền nếp. Tuy vậy, chất lượng và hiệu quả
bồi dưỡng vẫn còn bất cập, chưa đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng dạy học và
quản lý giáo dục. Kết luận Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương (khoá
IX) đã giao nhiệm vụ cho ngành giáo dục và các địa phương: "Xây dựng kế hoạch
đào tạo, đào tạo lại đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục, bảo đảm đủ về
số lượng, cơ cấu cân đối, đạt chuẩn, đáp ứng yêu cầu thời kì mới". Thủ tướng
Phan Văn Khải, Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Giáo dục đã có ý kiến chỉ đạo: Cần
quan tâm đầy đủ đến việc nâng cao trình độ chuyên môn, đồng thời coi trọng rèn
luyện phẩm chất, đạo đức, nhân cách nhà giáo; quan tâm đầy đủ tới việc đào tạo
và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý các cấp; bắt đầu từ năm học 2003, tổ chức để
giáo viên được tập trung bồi dưỡng một tháng.

Để thực hiện kết luận của Trung
ương Đảng và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ - Chủ tịch Hội đồng quốc
gia giáo dục, nhằm bảo đảm sự thành công của công cuộc đổi mới giáo dục, Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các cấp quản lý giáo dục, các cơ sở giáo dục trong toàn ngành triển
khai công tác bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục hằng năm như sau:

1. Mục tiêu bồi
dưỡng:

Nâng cao nhận thức về chủ nghĩa
Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; đường lối, quan điểm của Đảng; chủ trương,
chính sách của Nhà nước và của ngành; nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ
theo hướng cập nhật, hiện đại hoá phù hợp với thực tiễn phát triển giáo dục Việt
Nam để đáp ứng các yêu cầu đổi mới về mục tiêu, nội dung, phương pháp giáo dục.

2. Đối tượng bồi
dưỡng:

Tất cả nhà giáo và CBQLGD đang
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo thuộc các loại hình trường và cơ sở
giáo dục (trừ các nhà giáo, CBQLGD được cử đi học tập nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ nghề nghiệp theo các chương trình khác trong hè với thời gian tối
thiểu 1 tháng trở lên).

3. Thời gian bồi
dưỡng: Một tháng trong hè.

4. Nội dung bồi
dưỡng:

a. Một số vấn đề về chủ nghĩa
Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, các văn
bản về đường lối chính sách của Nhà nước và chủ trương của ngành; nhiệm vụ và kế
hoạch giáo dục - đào tạo năm học mới; tình hình chính trị, kinh tế, xã hội ở địa
phương, trong nước và quốc tế.

b. Các vấn đề về chuyên môn,
nghiệp vụ, theo hướng cập nhật hoá, hiện đại hoá tri thức bộ môn và đổi mới
phương pháp giảng dạy.

c. Kinh nghiệm hoạt động giáo dục,
kinh nghiệm dạy học, các phương pháp dạy học mới; các biện pháp cần thiết để đổi
mới phương thức đào tạo, phương pháp dạy học.

Đối với nhà giáo, CBQLGD ở các
nhà trường, cơ sở giáo dục đang thực hiện đổi mới chương trình, sách giáo khoa
tập trung vào học tập, bồi dưỡng theo chương trình và sách giáo khoa mới; trao
đổi, học tập các phương pháp, kĩ thuật dạy học, thực hành soạn giảng, dạy thử
các chuyên đề, bài học liên quan đến chương trình và sách giáo khoa mới.

5. Phương pháp
bồi dưỡng:

Phương pháp bồi dưỡng cần phù hợp
với nội dung, bảo đảm yêu cầu nghiêm túc, hấp dẫn, thiết thực, hiệu quả. Ngoài
việc tổ chức nghe giảng, cần phát triển các hình thức: thảo luận, đối thoại, thực
hành, thao giảng, tham quan thực tế.

6. Tổ chức thực
hiện:

a. Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ:

Căn cứ vào nội dung nêu trên,
theo chức năng, nhiệm vụ được giao, hằng năm có trách nhiệm hướng dẫn chỉ đạo cụ
thể về nội dung, kế hoạch, thời gian và các điều kiện phục vụ công tác bồi dưỡng
phù hợp với đối tượng quản lí; tham mưu với lãnh đạo Bộ việc phối hợp với các bộ,
ngành có trường trong công tác quản lý chỉ đạo việc bồi dưỡng cho nhà giáo và
cán bộ quản lý giáo dục của các trường, cơ sở giáo dục thuộc các bộ, ngành
khác.

b. Uỷ ban nhân dân tỉnh/thành phố
trực thuộc Trung ương:

Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra,
đôn đốc các sở, ban, ngành và các cơ sở giáo dục ở địa phương triển khai thực
hiện; tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, đầu tư kinh phí để các cấp quản
lý giáo dục, các cơ sở giáo dục thực hiện tốt kế hoạch bồi dưỡng nhà giáo và
CBQLGD trong các mùa hè.

c. Các sở giáo dục và đào tạo,
các trường sư phạm và các cơ sở giáo dục:

Căn cứ vào nội dung chỉ thị và
hướng dẫn của Bộ, chủ động xây dựng kế hoạch bồi dường hè hằng năm cho phù hợp
với các loại đối tượng, đảm bảo mọi nhà giáo, CBQLGD đều được bồi dưỡng. Sau
khi kết thúc bồi dưỡng hè, gửi báo cáo tổng kết về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Uỷ
ban nhân dân tỉnh/thành phố và các bộ, ngành chủ quản vào trước ngày 15/10 hằng
năm.

Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và
Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo, hiệu trưởng các trường sư phạm, thủ trưởng
các cơ sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức chỉ đạo thực hiện tốt các nội dung được
nêu trong chỉ thị này.

Trong quá trình thực hiện nếu có
vấn đề gì vướng mắc cần phản ánh kịp thời về Uỷ ban nhân dân tỉnh/thành phố, Bộ
Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành liên quan để xin ý kiến chỉ đạo. 

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 

 

 

Nguyễn Minh Hiển--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 22/2003/CT-BGDĐT về bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục hàng năm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 22/2003/CT-BGDĐT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hiển
Ngay ban hanh: 05/06/2003
Ngay hieu luc: 13/07/2003
Ngay dang: 28/06/2003
So cong bao: Số 64
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG NHÀ GIÁO VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC HẰNG NĂM
  - 1. Mục tiêu bồi dưỡng:
  - 2. Đối tượng bồi dưỡng:
  - 3. Thời gian bồi dưỡng: Một tháng trong hè.
  - 4. Nội dung bồi dưỡng:
  - 5. Phương pháp bồi dưỡng:
  - 6. Tổ chức thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 535/TB-BGDĐT năm 2017 về kết luận của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tại phiên họp lần thứ hai Ban chỉ đạo đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 378687)
  - Kế hoạch 458/KH-BGDĐT năm 2016 xây dựng Đề án “Đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục mầm non đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục mầm non giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2025” do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 316880)
  - Quyết định 09/2005/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục giai đoạn 2005 - 2010" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 52754)
  - Chỉ thị 19/2001/CT-BGD&ĐT về đào tạo bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục - đào tạo hè 2001 do Bộ Trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành (ID: 47801)