ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TRÀ VINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 22/2021/QĐ-UBND

Trà Vinh, ngày 25
 tháng 10 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI
NƯỚC NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ
VINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH

Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020;

Căn cứ Bộ luật Lao động
ngày 20/11/2019;

Căn cứ Luật Nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16/6/2014; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam ngày 25/11/2019;

Căn cứ Nghị định số
82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp
và khu kinh tế;

Căn cứ Nghị định số
152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc
cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của
Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy định về tạm trú và quản lý tạm trú đối với người nước ngoài tại doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực
từ ngày 04 tháng 11 năm 2021.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Ban Quản lý
Khu kinh tế Trà Vinh, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có khu công nghiệp và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Quỳnh Thiện

 

QUY ĐỊNH

VỀ TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC
NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH

(kèm theo Quyết định số 25/2021/QĐ-UBND ngày 25/10/2021 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Trà Vinh)

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về tạm trú và quản lý tạm trú đối với người nước
ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.

2. Đối tượng áp dụng: 

a) Người nước ngoài là
nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia được quy định tại khoản 3 Điều 29
Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu
công nghiệp và khu kinh tế (sau đây viết tắt là Nghị định số 82/2018/NĐ-CP của
Chính phủ)

b) Ban Quản lý Khu kinh tế
Trà Vinh, Công an tỉnh Trà Vinh, các sở, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có khu công nghiệp và doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp.

Điều
2. Nguyên tắc thực hiện

Việc tạm trú và quản lý tạm
trú đối với người nước ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh Trà Vinh phải tuân thủ các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam; quy định tại Nghị định số
82/2018/NĐ-CP của Chính phủ và các quy định khác có liên quan.

Điều
3. Giải thích từ ngữ

Trong Quy định này, các từ
ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Nơi tạm trú của người
nước ngoài là nơi người nước ngoài sinh sống tại một địa điểm trong một khoảng
thời gian nhất định ngoài nơi thường trú và đã được đăng ký tạm trú.

2. Doanh nghiệp trong các
khu công nghiệp là tổ chức có tên riêng, có tài sản, có trụ sở giao dịch, được
đăng ký thành lập theo quy định của pháp luật nhằm mục đích sản xuất, kinh
doanh tại khu công nghiệp.

3. Khu công nghiệp (bao gồm
cả khu công nghiệp trong khu kinh tế) là khu vực có ranh giới địa lý xác định,
chuyên sản xuất hàng công nghiệp và thực hiện dịch vụ cho sản xuất công nghiệp,
được thành lập theo điều kiện, trình tự và thủ tục quy định tại Nghị định số
82/2018/NĐ-CP của Chính phủ.

Chương
II

QUY ĐỊNH VỀ
TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP 

Điều
4. Điều kiện người nước ngoài được tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp

Việc tạm trú của người nước
ngoài phải đáp ứng điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều 29 Nghị định số
82/2018/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể như sau:

1. Để phục vụ hoạt động sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

2. Không kèm theo gia
đình và người thân.

3. Phải tuân thủ thủ tục
đăng ký và khai báo tạm trú theo quy định hiện hành về nhập cảnh, xuất cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

4. Nơi ở (khu nhà ở) của người
nước ngoài phải bố trí riêng biệt với khu sản xuất,
văn phòng; đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với
nhà ở; doanh nghiệp trong các khu công nghiệp có trách nhiệm đăng ký tạm trú
cho người nước ngoài; cam kết đảm bảo an ninh, trật tự và không ảnh hưởng đến
hoạt động của khu công nghiệp.

Điều
5. Thời hạn tạm trú

Thời hạn tạm trú, việc
gia hạn tạm trú thực hiện theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16/6/2014; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam ngày 25/11/2019.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP, CÁ NHÂN

Điều
6. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh

1. Chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quy định này đến các doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp.

2. Chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
thực hiện bố trí khu nhà ở cho người nước ngoài
tạm trú theo quy định tại khoản 4 Điều 4 Quy định
này.

3. Chủ trì, phối hợp với
Công an tỉnh Trà Vinh, các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện công tác kiểm
tra doanh nghiệp trong các khu công nghiệp và người nước ngoài trong quá trình thực hiện Quy định này. 

4. Xử lý hoặc kiến nghị,
đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm Quy định này của doanh
nghiệp và người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp.

5. Phối hợp với các cơ
quan liên quan xử lý những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy định
này; phản ánh, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền những vấn đề vượt thẩm quyền để
xem xét giải quyết.

6. Theo dõi tình hình, tổng
hợp kết quả thực hiện, định kỳ hàng quý, 6 tháng và năm báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh để theo dõi, chỉ đạo; đồng gửi các cơ quan, đơn vị có liên quan.

Điều
7. Trách nhiệm của Công an tỉnh Trà Vinh 

1. Triển khai Quy định
này đến các đơn vị trực thuộc để thống nhất quy trình, thủ tục đăng ký tạm trú,
tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong các khu công nghiệp và người nước
ngoài thực hiện đúng quy định.

2. Phối hợp với Ban Quản
lý Khu kinh tế Trà Vinh kiểm tra các nội dung khai báo và việc tuân thủ các điều
kiện được quy định tại Quy định này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan trong quá trình doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, người nước
ngoài thực hiện việc tạm trú tại doanh nghiệp;
xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý hành
vi vi phạm theo quy định.

3. Nắm tình hình, quản lý
tạm trú và hoạt động của người nước ngoài tại khu nhà ở của các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trong
các khu công nghiệp; hướng dẫn doanh nghiệp trong việc thực hiện các cam kết đảm
bảo an ninh trật tự, an toàn phòng cháy, chữa cháy đối với khu nhà ở cho người
nước ngoài tạm trú.

4. Định kỳ hàng tháng
(trước ngày 05 của tháng sau) thông báo đến Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh
danh sách người nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp. Trao đổi với Ban Quản
lý Khu kinh tế Trà Vinh về các khó khăn, vướng mắc trong quản lý người nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, về công tác bảo đảm
an ninh trật tự của các doanh nghiệp trong các
khu công nghiệp.

Điều
8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng

1. Triển khai đến các đơn
vị trực thuộc, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện
Quy định này.

2. Giải quyết các thủ tục
liên quan đến việc xây dựng khu nhà ở cho người nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp theo thẩm quyền.

3. Phối hợp với Ban Quản
lý Khu kinh tế Trà Vinh kiểm tra việc tuân thủ các điều kiện về khu nhà ở được
quy định tại khoản 4 Điều 4 Quy định này, các
văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan trong quá trình doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp, người nước ngoài thực hiện việc tạm trú tại doanh
nghiệp; xử lý hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm
theo quy định.

Điều
9. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Phối hợp với các Thành
viên Tổ công tác liên ngành quản lý lao động người ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh Trà Vinh để tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng lao động là người
nước ngoài của doanh nghiệp để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt và
thông tin đến Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh để phối hợp.

2. Phối hợp với Ban Quản
lý Khu kinh tế Trà Vinh kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
tuyển dụng, quản lý và sử dụng người nước ngoài
của các doanh nghiệp có liên quan đến Quy định này và các văn bản quy phạm pháp
luật khác có liên quan trong quá trình doanh nghiệp, người nước ngoài thực hiện
việc tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp; xử lý hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm theo quy định.

Điều
10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có khu
công nghiệp

1. Triển khai, phổ biến
Quy định này đến các xã, phường, thị trấn, các doanh nghiệp trong các khu công
nghiệp trên địa bàn.

2. Thực hiện việc quản lý
nhà nước về tạm trú của người nước ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn theo Quy định này
và các quy định của pháp luật khác có liên quan.

3. Phối hợp với Ban Quản
lý Khu kinh tế Trà Vinh, Công an tỉnh Trà Vinh và các cơ quan, đơn vị kiểm tra
việc tuân thủ Quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan.

Điều
11. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp 

1. Thực hiện đúng quy định
về tạm trú cho người nước ngoài tại doanh nghiệp
theo quy định tại Điều 4 Quy định này và các quy định của pháp luật có liên
quan.

2. Đảm bảo điều kiện về
an ninh, trật tự, phòng cháy, chữa cháy đối với khu nhà ở cho người nước ngoài
theo quy định. Thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở nhằm phòng ngừa, ngăn chặn các
hành vi vi phạm của người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn phòng cháy, chữa
cháy và hoạt động của khu công nghiệp. Liên đới chịu trách nhiệm khi để xảy ra
hành vi vi phạm của người nước ngoài làm ảnh
hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn phòng, chống cháy nổ trong khu công nghiệp.

3. Chịu trách nhiệm trước
pháp luật khi có hành vi vi phạm pháp luật và vi phạm Quy định này.

Điều
12. Trách nhiệm của người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp

1. Tuân thủ các quy định
có liên quan đến việc tạm trú tại doanh nghiệp.

2. Cung cấp đầy đủ các
thông tin, giấy tờ liên quan đến việc tạm trú và đăng ký tạm trú tại khu nhà ở
của doanh nghiệp.

3. Chịu trách nhiệm trước
pháp luật khi có hành vi vi phạm pháp luật và vi phạm Quy định này.

Chương
IV

ĐIỀU KHOẢN
THI HÀNH

Điều
13. Tổ chức thực hiện

1. Ban Quản lý Khu kinh tế
Trà Vinh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, các cơ quan liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Quy định này.

2. Đối với các doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp đã có người nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trước ngày Quy định này có hiệu lực tiến hành rà
soát, bổ sung các tiêu chuẩn, điều kiện tại Quy định này. Sau thời hạn 06 tháng
kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, tổ chức, cá nhân không thực hiện hoặc thực
hiện chưa đầy đủ các điều kiện tạm trú tại doanh nghiệp tại Quy định này, không
được tiếp tục bố trí tạm trú tại doanh nghiệp.

3. Trong quá trình thực
hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân và doanh nghiệp trong các khu công nghiệp phản ánh đến Ban Quản lý Khu
kinh tế Trà Vinh để tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 22/2021/QĐ-UBND quy định về tạm trú và quản lý tạm trú đối với người nước ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
So hieu: 22/2021/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Trà Vinh
Nguoi ky: Nguyễn Quỳnh Thiện
Ngay ban hanh: 25/10/2021
Ngay hieu luc: 04/11/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/07/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tạm trú và quản lý tạm trú đối với người nước ngoài tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 04 tháng 11 năm 2021.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có khu công nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRÀ VINH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II QUY ĐỊNH VỀ TẠM TRÚ VÀ QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TẠI DOANH NGHIỆP
    - Điều 4. Điều kiện người nước ngoài được tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
    - Điều 5. Thời hạn tạm trú
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP, CÁ NHÂN
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế Trà Vinh
    - Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh Trà Vinh
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có khu công nghiệp
    - Điều 11. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
    - Điều 12. Trách nhiệm của người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 13. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam sửa đổi 2019 (ID: 422706)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1372/QĐ-UBND năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Trà ... (ID: 523751)
  - Quyết định 44/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 550285)
  - Quyết định 237/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật kỳ 2019-2023 trên ... (ID: 605775)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 06/2021/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 467953)
  - Quyết định 07/2020/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 443487)
  - Quyết định 50/2019/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 434338)