ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/CT-UBND

Đồng
 Nai, ngày 15 tháng 12 năm 2017

 

CHỈ THỊ

VỀ
TĂNG CƯỜNG NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong những năm qua, công tác
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh luôn được sự quan tâm chỉ đạo của các
cấp ủy đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp đã đạt được một số kết
quả như: Số lượng và chất lượng dạy nghề ngày càng nâng cao, từng bước đáp ứng
nhu cầu thị trường lao động; các đối tượng chính sách tham gia học nghề (dân
tộc thiểu số, bộ đội xuất ngũ, người khuyết tật, lao động nông thôn, người
nghèo, lao động thất nghiệp…) được Nhà nước hỗ trợ học nghề đã từng bước ổn
định việc làm, nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống, góp phần vào sự nghiệp
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn còn
tồn tại một số hạn chế như: Số lượng học viên được đào tạo có trình độ từ trung
cấp trở lên và nhất là các nghề chất lượng cao còn thấp so với nhu cầu thực tế,
cơ cấu ngành nghề đào tạo chưa hợp lý, tỷ lệ tốt nghiệp nghề còn thấp… Trong
thời gian tới, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu
thị trường lao động và đảm bảo xu thế hội nhập Quốc tế, đồng thời khắc phục
những tồn tại, hạn chế công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ thị:

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Tiếp tục rà soát
tham mưu UBND tỉnh sắp xếp tinh gọn hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh (nhất là đối với các cơ sở thuộc tỉnh quản lý nhiều năm liền hoạt
động không hiệu quả) theo nhu cầu thị trường lao động, phù hợp cơ cấu ngành
nghề, đáp ứng sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; các giải pháp nâng cao
số lượng đào tạo trình độ từ trung cấp trở lên. 

b) Thực hiện có hiệu
quả "Mục tiêu 1" thuộc Chương trình đào tạo phát triển nguồn nhân lực
tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016 - 2020; trong đó, tăng cường nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp, nhất là các ngành, nghề chất lượng cao. Chủ động trong
việc đào tạo, cung cấp nhu cầu nguồn nhân lực có tay nghề cao nhằm đáp ứng phục
vụ cho dự án Cảng hàng không Quốc tế Long Thành và một số dự án khác đang triển
khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.

c) Phối hợp Sở Nội vụ,
UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa rà soát, tham mưu UBND
tỉnh cơ cấu lại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên phù
hợp với chức năng, nhiệm vụ và hoạt động thực tế tại địa phương.

d) Chủ động phối hợp
các sở, ban, ngành liên quan, doanh nghiệp, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để
xác định chỉ tiêu, cơ cấu ngành nghề đào tạo sát với nhu cầu thực tế, phù hợp
với năng lực đào tạo của từng cơ sở giáo dục nghề nghiệp (xem xét các điều kiện
như: Đội ngũ nhà giáo, cơ sở vật chất, trang thiết bị…) nhằm đảm bảo chất lượng
đầu ra đáp ứng nhu cầu thị trường lao động và xu thế hội nhập Quốc tế.

đ) Phối hợp Cục Thống
kê tỉnh rà soát, hoàn chỉnh hệ thống số liệu về cung - cầu lao động trên địa
bàn tỉnh; thống nhất lại chỉ tiêu và phương pháp tính các chỉ tiêu về tỷ lệ lao
động qua đào tạo, lao động qua đào tạo có trình độ từ trung cấp trở lên.

e) Tiếp tục khuyến
khích các cơ sở dạy nghề trong tỉnh mở rộng hợp tác, liên kết đào tạo với các
cơ sở đào tạo trong và ngoài nước, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để thu hút
các nhà đầu tư, các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia vào quá trình đào
tạo nghề và giải quyết việc làm cho học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do tỉnh quản lý xây dựng phương án
hoạt động theo cơ chế tự chủ và có lộ trình thực hiện phù hợp với điều kiện
phát triển của đơn vị.

g) Tiếp tục rà soát,
sắp xếp đội ngũ giáo viên giáo dục nghề nghiệp phù hợp cơ cấu ngành nghề và đảm
bảo trình độ đào tạo; duy trì việc bồi dưỡng kỹ năng, phương pháp giảng dạy
mới, có trình độ tin học, ngoại ngữ đạt chuẩn khu vực (ASEAN) và Quốc tế nhằm
nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên; từng bước nâng cao chất lượng đào tạo
nghề cho học sinh, sinh viên.

h) Tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát hoạt động giáo dục nghề nghiệp tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh như: Thực hiện các chế độ cho giáo viên, việc lưu trữ
hồ sơ, sổ sách, thực hiện các quy định về liên kết đào tạo…

i) Nghiên cứu, phối
hợp các sở, ban, ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh xem xét mở rộng đặt hàng
đào tạo dài hạn, đào tạo lao động chất lượng cao cho các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tư thục đủ điều kiện đào tạo, đáp ứng nhu cầu thị trường lao động.

2. Sở Giáo dục và Đào
tạo

a) Phối hợp Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội trong việc quản lý, tổ chức giảng dạy chương trình
phổ thông tại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.

b) Phối hợp Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt công tác phân luồng học sinh tốt
nghiệp trung học cơ sở tham gia vừa học nghề, vừa học văn hóa.

3. Sở Kế hoạch và Đầu
tư

a) Phối hợp Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội xác định chỉ tiêu đào tạo tương xứng với quy mô,
trình độ của từng đơn vị.

b) Cung cấp, giới
thiệu các doanh nghiệp đăng ký đầu tư trên địa bàn tỉnh cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để phục vụ cho việc định hướng xây dựng chỉ tiêu, cơ cấu
ngành nghề tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp phù hợp với nhu cầu phát triển của
tỉnh.

4. Sở Tài chính

Phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp công lập, trong đó có các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp sử dụng nguồn kinh phí cải cách tiền lương. 

5. Ban Quản lý các Khu
công nghiệp Đồng Nai

Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc cung cấp số lượng nhu cầu lao động của các
doanh nghiệp, xây dựng chỉ tiêu và cơ cấu ngành nghề đào tạo cho phù hợp với sự
phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới. Giới thiệu các doanh nghiệp
liên kết các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong quá trình đào tạo và giải quyết
việc làm.

6. Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh

Tổ chức rà soát, đánh
giá tình hình thực tế nhu cầu vay vốn trong quá trình học nghề và giải quyết
việc làm; phối hợp Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư có phương án bố trí tăng
nguồn vốn vay, mở rộng đối tượng, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân dễ dàng
vay vốn học nghề và giải quyết việc làm, thu nhập ổn định và phát triển sản
xuất.

7. UBND các huyện, thị
xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa

a) Chỉ đạo Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội và các phòng, ban liên quan rà soát, đánh giá hiệu
quả công tác đào tạo nghề tại các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục
thường xuyên; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền đầu tư, điều chuyển các
trang thiết bị, máy móc cho phù hợp với nhu cầu đào tạo tại địa phương; tăng
cường công tác tuyên truyền, phổ biến và thực hiện đầy đủ các chế độ, chính
sách ưu đãi về học nghề.

b) Có kế hoạch, lộ
trình sắp xếp, điều chuyển tinh gọn biên chế của trung tâm giáo dục nghề nghiệp
- giáo dục thường xuyên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế
hoạt động của các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên
địa bàn; thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho đội ngũ giáo viên tại
trung tâm.

c) Đẩy mạnh công tác
đào tạo nghề cho lao động nông thôn phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế -
xã hội tại địa phương. Tổ chức nghiên cứu, khảo sát, định hướng cho nông dân
học nghề phù hợp với nhu cầu thực tế để có việc làm ổn định, tăng thu nhập.

d) Kiểm tra, giám sát
và đánh giá công tác giáo dục nghề nghiệp nói chung và đào tạo nghề cho lao
động nông thôn nói riêng tại địa phương nhằm điều chỉnh, kiến nghị, đề xuất
việc thực hiện công tác đào tạo nghề ngày càng hiệu quả.

8. Các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

a) Cập nhật, điều
chỉnh, đổi mới nội dung, chương trình, giáo trình giảng dạy đáp ứng nhu cầu
thực tế, nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo; chú trọng đào tạo nguồn nhân
lực có tay nghề cao. Chủ động tìm kiếm tạo mối liên kết với các doanh nghiệp,
tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và đội ngũ chuyên gia tham gia vào quá
trình đào tạo cũng như đánh giá người học, gắn đào tạo với giải quyết việc làm.

b) Có các giải pháp
nhằm nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên dạy nghề về kỹ năng nghề, ngoại ngữ,
tin học, phương pháp sư phạm để chuẩn hóa đội ngũ giáo viên đặc biệt là giáo
viên các nghề trọng điểm theo chuẩn Quốc gia, khu vực (ASEAN) và Quốc tế.

c) Chủ động nghiên cứu
thị trường lao động để xây dựng chỉ tiêu tuyển sinh, cơ cấu ngành nghề sát với
thực tế, các giải pháp thực hiện tốt công tác hướng nghiệp, tư vấn nghề nghiệp…
nhằm thu hút học sinh học nghề; thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho
người học; có biện pháp để duy trì sĩ số lớp học.

d) Thực hiện đầy đủ hồ
sơ, sổ sách theo đúng quy định hiện hành; thực hiện thăm dò ý kiến của học
viên, người học sau đào tạo về chương trình, nội dung, năng lực của giáo viên
để có sự điều chỉnh cho phù hợp. 

đ) Nghiên cứu tổ chức
các hoạt động dịch vụ có liên quan đến ngành, nghề đào tạo để học sinh, sinh
viên vừa thực hành, vừa tạo ra sản phẩm,...; chủ động xây dựng kế hoạch theo lộ
trình tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày
14/02/2015 của Chính phủ.

Chủ tịch UBND
tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố
Biên Hòa và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch và lộ trình thực
hiện các nhiệm vụ nêu trên; báo cáo kết quả thực hiện gửi UBND tỉnh (qua Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 20/12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh theo quy định.

Chỉ thị này có
hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hòa Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 22/CT-UBND năm 2017 về tăng cường nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 22/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Hiệp
Ngay ban hanh: 15/12/2017
Ngay hieu luc: 15/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 16/2015/NĐ-CP Quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 266548)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2019 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2021 và định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 415342)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2019 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2021 và định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 413847)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND về truyền thông phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2018 (ID: 376285)
  - Quyết định 2038/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt định mức kinh tế - kỹ thuật 08 nghề đào tạo áp dụng trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 371763)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2017 về nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 351180)
  - Kế hoạch 149/KH-UBND năm 2016 về tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2016-2020 (ID: 356964)
  - Quyết định 3461/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt chủ trương đầu tư dự án: Trường Cao đẳng nghề Quy Nhơn (Đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2016-2020) do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 325609)