ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH PHÚ YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/CT-UBND

Phú
 Yên, ngày 09 tháng 10 năm 2020

 

CHỈ THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ VỆ SINH
MÔI TRƯỜNG TRONG XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Trong những năm gần đây, các dự án đầu
tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh tăng về số lượng, loại công trình, quy
mô xây dựng và đa dạng về nguồn vốn đầu tư, yêu cầu đặt ra cho công tác quản lý
chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng của các
cơ quan quản lý nhà nước và các chủ thể tham gia hoạt động xây dựng cần được
quan tâm nhiều hơn; thực tế công tác này trong những năm qua có nhiều chuyển biến
tích cực, các công trình thi công hoàn thành, đưa vào khai thác sử dụng đảm bảo
chất lượng kỹ - mỹ thuật, an toàn lao động và vệ sinh môi trường, góp phần tích
cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, phục vụ đời
sống nhân dân trên địa bàn tỉnh.

Bên cạnh những kết quả đạt được, công
tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng
ở một số dự án trên địa bàn tỉnh vẫn còn tồn tại, hạn chế; đó là việc chấp hành
pháp luật về chất lượng, an toàn, vệ sinh lao động của các doanh nghiệp hoạt động
xây dựng chưa nghiêm, còn để xảy ra tai nạn lao động, nhất là tai nạn về an
toàn điện, về kết cấu dàn giáo thi công; một số Chủ đầu tư còn thiếu kinh nghiệm,
chưa nhận thức đầy đủ và chưa quan tâm đúng mức đến công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường (QLCL, ATLĐ và
VSMT); công tác quản lý chất lượng vật tư, vật liệu, cấu kiện, sản phẩm chế tạo
sẵn tại một số công trình chưa được quản lý chặt chẽ, dẫn đến tình trạng sử dụng
vật liệu xây dựng chưa đảm bảo chất lượng, không đúng chất lượng sản phẩm, chưa
có chứng nhận hợp quy, chưa rõ xuất xứ nguồn gốc vật liệu; chưa thực hiện đầy đủ
các biện pháp thi công xây dựng, biện pháp an toàn lao động, vệ sinh môi trường;
công tác kiểm tra, giám sát của Chủ đầu tư, Tư vấn giám sát chưa chặt chẽ, thường
xuyên; việc lập các hồ sơ tài liệu về quản lý chất lượng, nhất là việc kiểm định,
thí nghiệm, thí nghiệm đối chứng còn buông lỏng; năng lực của các Chủ đầu tư, các
Ban Quản lý dự án, các đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công xây dựng còn hạn chế, đặc
biệt là việc áp dụng các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành còn nhiều thiếu
sót.

Để tăng cường công tác quản lý chất
lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng, đảm bảo công
trình đạt chất lượng theo hồ sơ thiết kế đã được phê duyệt, tuân thủ các quy
chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành, đảm bảo việc thi công xây dựng công trình
không xảy ra sự cố, sụp đổ, mất an toàn lao động và vệ sinh môi trường, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu:

1. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành và các địa phương, tăng cường công tác phổ biến, tập huấn, hướng dẫn các
văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trong thi công công trình xây dựng, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, quy
trình, quy phạm, công nghệ xây dựng tiên tiến, áp dụng vật liệu mới trong thiết
kế, thi công các công trình xây dựng cho các Chủ đầu tư, các tổ chức, cá nhân
tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm định
dự án đầu tư xây dựng, thẩm định hồ sơ thiết kế theo quy định của Luật Xây dựng
số 50/2014/QH13; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng số
62/2020/QH14 và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra sự tuân thủ các quy định về QLCL, ATLĐ và VSMT
trong xây dựng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng.
Phối hợp chặt chẽ với các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc
tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành. Thường
xuyên tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu trong quá trình thi công của chủ đầu
tư, lồng ghép kiểm tra công tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trong công trình xây dựng theo quy định. Kiên quyết xử lý những hành vi vi phạm
về QLCL, ATLĐ và VSMT trong công trình xây dựng.

Thường xuyên rà soát, kiểm tra các chứng
chỉ hành nghề (CCHN) của cá nhân, chứng chỉ năng lực (CCNL) hoạt động xây dựng
của tổ chức đã cấp, để kiểm tra năng lực của các cá nhân, tổ chức tại thời điểm
hiện tại so với thời điểm đã cấp; đồng thời kiên quyết thu hồi các CCHN của các
cá nhân, CCNL hoạt động xây dựng của tổ chức trong trường hợp vi phạm các quy định
hiện hành.

2. Các sở quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp
và PTNT); Ban Quản lý khu kinh tế

Tăng cường công tác phổ biến, tập huấn,
hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, an toàn lao động và vệ
sinh môi trường trong xây dựng chuyên ngành, các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng,
quy trình, quy phạm, công nghệ xây dựng tiên tiến, áp dụng vật liệu mới trong
thiết kế, thi công các công trình xây dựng cho các Chủ đầu tư, các tổ chức, cá
nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh do mình quản lý.

Nâng cao chất lượng công tác thẩm định
dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành, thẩm định hồ sơ thiết kế theo quy định. Chủ
trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các địa phương nơi có công trình xây dựng kiểm
tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác QLCL,
ATLĐ và VSMT trong xây dựng, của tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình
chuyên ngành; tăng cường tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu, lồng ghép kiểm
tra công tác quản lý an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong công trình
xây dựng trong quá trình thi công của Chủ đầu tư theo quy định. Kiên quyết xử
lý hoặc đề nghị Thanh tra xây dựng, các cơ quan có thẩm quyền xử lý những hành
vi vi phạm về QLCL, ATLĐ và VSMT trong công trình xây dựng chuyên ngành.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

Tăng cường công tác hướng dẫn, tập huấn
cho các Chủ đầu tư về các quy định pháp luật trong lĩnh vực đầu tư, nhất là đầu
tư công, công tác đấu thầu; thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát,
kịp thời giải quyết các vướng mắc trong hoạt động đầu tư, hoạt động đấu thầu
trong xây dựng trên địa bàn tỉnh, đảm bảo các tổ chức, cá nhân, cơ quan, đơn vị
tham gia hoạt động xây dựng tuân thủ đúng theo các quy định của pháp luật.

4. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành
liên quan tổ chức tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện, phổ biến kiến thức pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động, nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng
lao động, người lao động về an toàn lao động trong lĩnh vực xây dựng. Xác nhận
việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động.

Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành quy định về an toàn lao động trong hoạt động xây dựng tại các công trình
xây dựng, các cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng, các cơ sở khai thác
khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm đối với các
tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động; thông báo công khai các trường hợp vi phạm nghiêm trọng trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên cổng thông tin điện tử của sở và các
phương tiện thông tin đại chúng.

Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Xây dựng,
các cơ quan có liên quan tổ chức điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao động, sự
cố nghiêm trọng sụp đổ công trình xây dựng, để giải quyết kịp thời các chế độ
cho người lao động theo đúng quy định của pháp luật.

5. UBND các huyện,
thị xã, thành phố

Chỉ đạo kiện toàn, nâng cao năng lực
Ban Quản lý dự án xây dựng cấp huyện để thực hiện tốt vai trò Chủ đầu tư, thực
hiện quản lý tốt các dự án đầu tư xây dựng do UBND cấp huyện quyết định đầu tư
hoặc thực hiện tốt hợp đồng với UBND cấp xã để thực hiện quản lý dự án do UBND
cấp xã quyết định đầu tư theo quy định tại điểm c, d, khoản 1, Điều 18 của Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dựng. Kiện toàn tổ chức phòng Kinh tế và Hạ tầng hoặc phòng Quản lý đô thị để
thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về chất lượng công trình, an toàn lao động,
vệ sinh môi trường trong hoạt động xây dựng trên địa bàn theo quy định; đảm bảo
đủ năng lực, trình độ để thực hiện tốt công tác thẩm định thiết kế xây dựng,
công tác QLCL, ATLĐ và VSMT trong đầu tư xây dựng.

Chỉ đạo phòng Kinh tế và Hạ tầng hoặc
phòng Quản lý đô thị tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định
về quản lý chất lượng công trình xây dựng gắn với công tác quản lý trật tự xây
dựng và chịu trách nhiệm về công tác QLCL, ATLĐ và VSMT đối với các công trình
xây dựng trên địa bàn do mình quản lý, đặc biệt là các công trình có ảnh hưởng
lớn đến an toàn cộng đồng và các công trình có ảnh hưởng lớn đến môi trường;
báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kịp thời, đầy đủ các nội dung về QLCL, ATLĐ và
VSMT trong xây dựng theo yêu cầu của Sở Xây dựng, các sở quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành và UBND tỉnh.

6. Các Chủ đầu tư
xây dựng công trình

Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ trách
nhiệm của Chủ đầu tư trong công tác QLCL, ATLĐ và VSMT trong thi công xây dựng
công trình theo quy định. Nâng cao năng lực, trách nhiệm trong tổ chức quản lý
thực hiện dự án; lựa chọn các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng có đủ
điều kiện, năng lực phù hợp với quy mô, loại, cấp công trình để thực hiện dự
án; tăng cường công tác kiểm tra hiện trường để theo dõi, kiểm soát tiến độ, chất
lượng công trình, an toàn lao động, vệ sinh môi trường xây dựng; kiên quyết xử
lý những nhà thầu vi phạm về tiến độ, chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường
theo quy định; kịp thời giải quyết các tồn tại, vướng mắc và những kiến nghị của
nhà thầu nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho nhà thầu thực hiện tốt các
cam kết về tiến độ, chất lượng công trình xây dựng; xem xét đưa các tiêu chí ưu
tiên về giải thưởng chất lượng công trình xây dựng vào hồ sơ mời thầu theo quy
định. Nâng cao trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng từ khâu khảo sát, thiết kế,
thi công và nghiệm thu, bảo hành và bảo trì công trình xây dựng.

7. Các đơn vị tư
vấn xây dựng công trình

a) Đối với đơn vị tư vấn khảo sát,
thiết kế xây dựng, thẩm tra thiết kế, dự toán xây dựng công trình: Thực hiện
nghiêm túc, đầy đủ trách nhiệm theo quy định của pháp luật; trong đó chú trọng
xây dựng, củng cố bộ máy và hệ thống quản lý chất lượng đảm bảo chặt chẽ, đủ điều
kiện năng lực, kinh nghiệm, để nâng cao chất lượng sản phẩm và các dịch vụ tư vấn
do mình thực hiện; tổ chức thực hiện đầy đủ các yêu cầu về chất lượng khảo sát
xây dựng; đề xuất giải pháp thiết kế đảm bảo hiệu quả kinh tế, kỹ thuật, ưu
tiên lựa chọn các giải pháp kỹ thuật, công nghệ xây dựng tiên tiến. Tăng cường
công tác giám sát tác giả, phối hợp kịp thời với Chủ đầu tư, tư vấn giám sát,
nhà thầu thi công xây dựng để giải quyết các vấn đề liên quan đến hồ sơ thiết kế
và những vướng mắc, phát sinh trong quá trình thi công; tham gia nghiệm thu
công trình xây dựng khi Chủ đầu tư yêu cầu.

b) Đối với đơn vị tư vấn giám sát: Thực
hiện nghiêm túc, đầy đủ trách nhiệm theo quy định của pháp luật; thực hiện tính
độc lập trong hoạt động giữa tư vấn giám sát, Chủ đầu tư và nhà thầu khảo sát,
thiết kế, thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị nhằm trục lợi, ảnh hưởng đến chất
lượng công trình; chống lãng phí, tham nhũng trong hoạt động xây dựng; tăng cường
kiểm tra, soát xét lại các bản vẽ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật (đối với các
công trình có yêu cầu bắt buộc lập Chỉ dẫn kỹ thuật), hồ sơ mời thầu, các
điều khoản hợp đồng trong quá trình thi công xây dựng công trình. Đề xuất với
Chủ đầu tư về phương án giải quyết những tồn tại hoặc điều chỉnh trong hồ sơ
thiết kế cho phù hợp với thực tế và các quy định hiện hành. Thường xuyên nâng
cao năng lực, trình độ, tính chuyên nghiệp, đạo đức nghề nghiệp của đội ngũ tư
vấn giám sát. Kiên quyết không chấp nhận nghiệm thu khi phát hiện nhà thầu có
những vi phạm về chất lượng công trình, an toàn lao động và vệ sinh môi trường
trong thi công xây dựng.

8. Các nhà thầu
thi công xây dựng công trình

Thực hiện nghiêm túc trách nhiệm của
nhà thầu trong quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường trong
thi công xây dựng công trình theo quy định; lập, thông báo cho Chủ đầu tư và
các chủ thể có liên quan về Hệ thống quản lý chất lượng, Kế hoạch chất lượng,
an toàn lao động, vệ sinh môi trường, các biện pháp, tiến độ thi công của đơn vị
mình; thường xuyên rà soát, kiểm tra công tác thi công xây dựng để kịp thời
phát hiện xử lý những sai sót, tránh tình trạng xử lý sau khi đã hoàn thành
công trình. Bố trí nhân lực, thiết bị thi công theo hợp đồng xây dựng, hồ sơ
trúng thầu và các quy định của pháp luật có liên quan. Thường xuyên tổ chức tập
huấn, phổ biến hướng dẫn các nội quy, quy trình, biện pháp an toàn lao động, vệ
sinh môi trường cho cán bộ, công nhân và các đối tượng có liên quan trên công
trường. Kiên quyết tạm dừng thi công xây dựng công trình khi phát hiện có nguy
cơ xảy ra sự cố công trình, mất an toàn lao động, vệ sinh môi trường để kịp thời
xử lý.

9. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp

Tăng cường tổ chức công tác giám sát
cộng đồng theo quy định tại Nghị định số 84/2015/NĐ-CP ngày 30/9/2015 của Chính
phủ về giám sát và đánh giá đầu tư; kịp thời phát hiện, xử lý những hành vi vi
phạm trong hoạt động xây dựng để không làm ảnh hưởng đến chất lượng công trình
xây dựng.

10. Các cơ quan
báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Tăng cường tuyên truyền về công tác
QLCL, ATLĐ và VSMT công trình xây dựng để nhân dân tham gia giám sát, kịp thời phát
hiện, phản ánh các sai phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình, để các cơ quan
có thẩm quyền xem xét xử lý; đồng thời giới thiệu, biểu dương các công trình điển
hình về chất lượng, an toàn lao động, vệ sinh môi trường để phát huy, nhân rộng.

11. Tổ chức thực
hiện

Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng
các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trấn; Các Chủ đầu tư, đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công xây
dựng công trình; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân tham gia hoạt động
xây dựng trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.

Giao Sở Xây dựng đôn đốc, tổng hợp,
hàng năm đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Xây dựng (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/c);

 - Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);

 - UBMTTQ tỉnh (b/c);

 - Các Ban HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, Phg, Ph10.001(2020).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Chí Hiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 22/CT-UBND năm 2020 về tăng cường công tác quản lý chất lượng, an toàn lao động và vệ sinh môi trường công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Phú Yên
So hieu: 22/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Yên
Nguoi ky: Nguyễn Chí Hiến
Ngay ban hanh: 09/10/2020
Ngay hieu luc: 09/10/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG, AN TOÀN LAO ĐỘNG VÀ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG TRONG XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - 1. Sở Xây dựng
  - 2. Các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và PTNT); Ban Quản lý khu kinh tế
  - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
  - 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 5. UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - 6. Các Chủ đầu tư xây dựng công trình
  - 7. Các đơn vị tư vấn xây dựng công trình
  - 8. Các nhà thầu thi công xây dựng công trình
  - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
  - 10. Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
  - 11. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Xây dựng sửa đổi 2020 (ID: 418229)
  - Nghị định 84/2015/NĐ-CP về giám sát và đánh giá đầu tư (ID: 292148)
  - Nghị định 59/2015/NĐ-CP về quản lý dự án đầu tư xây dựng (ID: 278744)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 50/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 03/CT-TTg và Quyết định 958a/QĐ-TTg về tăng cường kiểm soát ô nhiễm, quản lý chất lượng môi trường không khí trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021-2025 (ID: 468634)
  - Quyết định 04/2021/QĐ-UBND quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 466523)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2021 (ID: 464038)
  - Quyết định 1516/QĐ-UBND về định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp để thực hiện Dự án tăng cường an toàn, vệ sinh lao động thuộc Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 451912)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 435186)
  - Quyết định 29/2019/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 431178)