ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 22/CT-UB 

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng
 05 năm 1992 

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC HOÀN TẤT THANH TOÁN CÔNG NỢ GIAI ĐOẠN
1 ĐẾN NGÀY 5/6/1992.

Giai đoạn 1 tổng thanh toán công nợ trên địa bàn thành phố đã giải quyết
được 90% số chênh lệch phải trả và 70% số chênh lệch được thu. Đến nay thời hạn
thanh toán nợ phải trả đã hết nhưng nhiều đơn vị chưa chấp hành nghiêm túc việc
thanh toán nợ, không trả nợ cũng không vay để trả nợ, làm ảnh hưởng tiến độ
chung của thành phố. Nguyên nhân trù trừ không thực hiện các quy định của Hội
đồng Bộ trưởng, Ban chỉ đạo tổng thanh toán nợ, của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
vì một số đơn vị không nắm vững chủ trương, chính sách, sợ trách nhiệm. Do đó,
Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu các sở ban ngành thành phố, Ủy ban nhân dân
quận huyện phải chấp hành nghiêm túc các quy định về thanh toán công nợ. 

Mục đích của tổng thanh toán công nợ là làm lành mạnh hóa tài chánh xí
nghiệp, giải quyết tình trạng công nợ dây dưa kéo dài. Ở giai đoạn 1, việc
thanh toán bù trừ mang ý nghĩa đảo nợ sang Nhà nước; đơn vị có chênh lệch phải
trả trở thành nợ của Nhà nước (vay vốn Nhà nước để trả nợ) ; đơn vị có chênh
lệch phải thu được Nhà nước chuyển tiền trả. Để thực hiện công việc này Nhà
nước sử dụng nguồn vốn của Nhà nước giao cho Ngân hàng để cho các đơn vị kinh
tế quốc doanh vay theo loại cho vay đặc biệt, trong đó Nhà nước đã tính đến tỷ
lệ rủi ro sau này. 

Theo quy định, Ban chỉ đạo tổng thanh toán nợ Trung ương giao chỉ tiêu cho
vay 75% số chênh lệch phải trả. Nhờ điều hòa tốt nên hiện nay thành phố có thể
giải quyết cho vay 100% số chênh lệch phải trả. Trong văn bản số 73/CV-NH1 ngày
7/3/1992 ; Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo như sau: 

“- Sau khi cho vay nếu xét cần thiết phải giải thể xí nghiệp thì lập hồ sơ
báo cáo với Ủy ban nhân dân và Ban thanh toán nợ thành phố đồng gởi Bộ chủ
quản, Bộ Tài chánh, Ngân hàng Nhà nước Trung ương, xử lý bán tài sản thu hồi nợ
cho vay thanh toán công nợ. Sau khi xử lý theo pháp luật (có sự tham gia của
Ban thanh toán nợ), số nợ không thu hồi được Ban tổng thanh toán nợ Trung ương
sẽ trình Thường trực Hội đồng Bộ trưởng cho thanh toán bằng nguồn vốn Nhà nước
dành bù đắp các tổn thất rủi ro. 

- Khi chưa thu được nợ cho vay thanh toán bù trừ trong tổng thanh toán nợ
giai đoạn 1 thì các Ngân hàng Thương mại (đơn vị cho vay) chưa phải nộp lãi đối
với loại cho vay này cho Ngân hàng Nhà nước. Tiền lãi chỉ tính và theo dõi
ngoài bảng cân đối. 

- Đối với các khoản nợ về thiết bị toàn bộ, về xây dựng cơ bản chưa được
Nhà nước cấp vốn. Căn cứ chỉ tiêu thanh toán do Ban tổng thanh toán nợ giao
cũng cho vay để thanh toán”. 

Ngoài ra, sau khi tiến hành lập thẻ xác nhận nợ, toàn quốc đã lên cân đối
chung. Vì vậy, không chấp nhận một đơn vị nào, một trường hợp nào không thực
hiện việc thanh toán theo thẻ xác nhận nợ, làm phá vỡ cân đối chung khiến các
đơn vị khác không hạch toán được. 

Với tầm quan trọng và khẩn trương nói trên của tổng thanh toán công nợ ; Ủy
ban nhân dân thành phố chỉ thị : 

1- Giám đốc, thủ trưởng các sở ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận
huyện tiến hành kiểm tra lại các đơn vị trực thuộc để buộc các đơn vị có nợ
phải tiến hành trả nợ hoặc vay để trả nợ ngay, không được chậm trễ. 

Trường hợp đơn vị đang tiến hành thanh lý giải thể thì sở chủ quản hoặc Ủy
ban nhân dân quận huyện (Phòng Tài chánh) đứng ra ký khế ước vay để trả nợ và
xử lý theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong văn bản số 73/CV-NH
nói trên. 

2- Đối với những khoản nợ có mắc mứu, ý kiến khác nhau thì căn cứ để thanh
toán trong đợt này là thẻ xác nhận nợ đã ký tên, hoặc quyết định xử lý của cơ
quan Trọng tài kinh tế. Đơn vị nợ phải thanh toán ngay, mọi sự khiếu nại sẽ
được cơ quan thẩm quyền hoặc Trọng tài kinh tế xét xử sau. 

3- Giao Ban thanh toán nợ thành phố phối hợp với Ủy ban nhân dân quận huyện
làm thông suốt nội dung chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố đối với các đơn
vị Trung ương đóng trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. 

4- Thời hạn cuối cùng hoàn tất việc thanh toán công nợ nói trên là ngày
5/6/1992. Đơn vị nào không chấp hành sẽ bị nghiêm trị theo pháp luật./. 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Hữu Nhơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 22/CT-UB năm 1992  về việc hoàn tất thanh toán công nợ giai đoạn 1 đến ngày 5/6/1992 do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 22/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Vương Hữu Nhơn
Ngay ban hanh: 28/05/1992
Ngay hieu luc: 28/05/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 49/2009/QĐ-UBND công bố văn bản hết hiệu lực thi hành do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ... (ID: 91074)