TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 TP HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/HD-LĐLĐ

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 12
 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 2214/QĐ-TTG NGÀY 28/12/2021 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH THỰC HIỆN PHONG TRÀO “TOÀN DÂN ĐOÀN KẾT
XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026

Thực hiện Hướng dẫn số 58/HDTLĐ ngày
10/5/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về Hướng dẫn
triển khai thực hiện Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày 28/12/2021 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2021 - 2026; Kế hoạch số
137/KH-UBND ngày 05/5/2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về Triển khai thực hiện
phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên địa bàn
thành phố Hà Nội giai đoạn 2022 - 2026, Liên đoàn Lao động Thành phố hướng dẫn
các cấp công đoàn thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu

- Tiếp tục phát triển phong trào “Toàn
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2022 - 2026 có chiều sâu,
chất lượng, hiệu quả, thiết thực; tạo chuyển biến tích cực trong xây dựng, phát
triển con người Việt Nam toàn diện và xây dựng nền văn hóa Việt nam tiên tiến,
đậm đà bản sắc dân tộc, gắn với thực hiện Chương trình số
06-CTr/TU ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về “Phát triển văn hóa, nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh”
giai đoạn 2021 - 2025, phát triển phong trào sâu rộng, bền vững, từng bước xây
dựng môi trường văn hóa lành mạnh, phong phú, góp phần ổn định xã hội, giữ vững
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tiếp tục giữ vững, phát huy những
thành tích đạt được trong quá trình tổ chức thực hiện phong trào giai đoạn 2016
- 2020. Triển khai các nội dung nhằm cụ thể hóa Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày
28/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ.

- Nâng cao chất lượng mô hình “Cơ
quan, Đơn vị, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” làm nòng cốt để xây dựng đời
sống văn hóa cơ sở trong CNVCLĐ Thủ đô, góp phần xây dựng người Hà Nội thanh lịch,
văn minh.

- Nâng cao chất lượng các phong trào
thi đua do Công đoàn phát động trong cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
(CB, CC, VC, NLĐ); đẩy mạnh các hoạt động chỉ đạo, tổ chức xây dựng đời sống
văn hóa công nhân ở khu công nghiệp, khu chế xuất; góp phần triển khai xây dựng
văn hóa doanh nghiệp, phát huy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo, xây dựng đội ngũ
doanh nhân giỏi, kinh doanh đúng pháp luật, có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội
và nâng cao đời sống văn hóa của công nhân lao động.

2. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ 70 - 73% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được công nhận danh
hiệu văn hóa hàng năm tính trên tổng số đăng ký.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Xây dựng môi
trường văn hóa lành mạnh.

- Tuyên truyền, giáo dục CB, CC, VC,
NLĐ chủ động rèn luyện đạo đức, lối sống, chuyên môn nghiệp vụ, ý thức pháp luật,
tinh thần trách nhiệm; chú trọng về văn hóa và kỹ năng ứng xử xã hội văn minh, hiện
đại, nuôi dưỡng ước mơ, hoài bão, khát vọng vươn tới giá trị chân - thiện - mỹ,
nhằm hoàn thiện nhân cách con người, bản chất giai cấp công nhân trong thời đại
mới.

- Thực hiện nghiêm các quy định của
pháp luật tại nơi làm việc, nhất là pháp luật lao động, pháp luật về cán bộ,
công chức, viên chức, các quy định, chuẩn mực về văn hóa công sở, văn hóa công
vụ và các quy định nêu gương của cán bộ, đảng viên. Đẩy mạnh thực hiện quy chế
dân chủ ở cơ sở, phát huy tính gương mẫu, tinh thần trách nhiệm của cá nhân tại
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và trong cộng đồng xã hội.

- Xây dựng môi trường văn hóa trên
không gian mạng; lan tỏa mạnh mẽ các nội dung lành mạnh, tích cực, “thông tin tốt,
câu chuyện đẹp”, đẩy lùi thông tin tiêu cực, tin xấu, độc. Xây dựng các sản phẩm
văn hóa phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc, có tính tích cực dành cho
CB, CC, VC, NLĐ trên không gian mạng, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trên
không gian mạng.

- Xây dựng đời sống văn hóa vui tươi,
lành mạnh an toàn ở địa bàn dân cư; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đoàn kết,
dân chủ, văn minh, đạt chuẩn về văn hóa; xây dựng nếp sống văn hóa tiến bộ, văn
minh, nhất là trong việc cưới, việc tang và lễ hội.

- Xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh
phúc, thực sự là nơi nuôi dưỡng, hình thành nhân cách, đạo đức trong sáng; giáo
dục truyền thống gia đình, nếp sống văn hóa và chuẩn mực ứng xử cho CB, CC, VC,
NLĐ. Nhân rộng các mô hình gia đình văn hóa tiêu biểu, có nền nếp, ông bà, cha
mẹ mẫu mực, con cháu hiếu thảo, vợ chồng hòa thuận, anh chị em đoàn kết, thương
yêu nhau.

- Khai thác, phát huy tối đa, hiệu quả
các thiết chế văn hóa hiện có; thực hiện việc nâng cấp, xây mới các công trình
phù hợp với khả năng, điều kiện phát triển của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhằm
đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao của CB, CC, VC,
NLĐ.

- Phát triển đa dạng các loại hình,
câu lạc bộ về văn hóa, thể thao cơ sở. Duy trì, phát triển và đổi mới nội dung
các liên hoan, hội thi, hội diễn văn nghệ phong trào thể dục, thể thao quần
chúng trong CB, CC, VC, NLĐ theo hướng thiết thực, hiệu quả.

2. Nâng cao chất
lượng các phong trào thi đua

- Thực hiện hiệu quả các phong trào
thi đua, cuộc vận động do tổ chức Công đoàn phát động: “Lao động giỏi, lao động
sáng tạo”, “Tham mưu giỏi, phục vụ tốt”, “Xanh - Sạch - Đẹp - An toàn vệ sinh lao động”, “Cán bộ
công chức, viên chức nói không với tiêu cực”, “Học tập, lao động, sáng tạo
trong cán bộ, công nhân viên chức”, “Toàn dân rèn luyện thân thể
theo gương Bác Hồ vĩ đại”,... Nâng
cao chất lượng các chuyên đề thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp - An toàn vệ sinh lao động”, “Văn hóa, thể thao”, “Giỏi
việc nước, đảm việc nhà”.

- Xác định phong trào xây dựng cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa là một trong những phong trào nâng
cao đời sống văn hóa cho công nhân, viên chức, lao động; là cơ sở để Tổng Liên
đoàn Lao động Việt nam, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội đánh giá phong trào
công nhân, hoạt động công đoàn, là căn cứ để xét tặng các doanh hiệu thi đua của
Chuyên đề “Văn hóa, Thể thao” và “Công đoàn vững mạnh”.

- Tiếp tục thực hiện hiệu quả phong
trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, các phong trào thi
đua ở cộng đồng dân cư, gắn với thực hiện các nhiệm vụ kinh tế, xã hội và
chuyên môn nghiệp vụ.

IV. XÂY DỰNG CƠ
QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP ĐẠT CHUẨN VĂN HÓA

1. Đối tượng áp
dụng

- Đối tượng được xét tặng danh hiệu
là các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tư cách pháp nhân, có tổ chức công đoàn
cấp cơ sở trở lên thuộc Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội.

- Riêng đối với các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp thuộc Công đoàn ngành Trung ương, Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân có trụ sở tại thành phố Hà Nội thực hiện theo hướng
dẫn của Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn và các quy định của lực lượng vũ trang.

2. Nguyên tắc
thực hiện

- Công nhận cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa chỉ áp dụng với những trường hợp có đăng ký thi đua.

- Công nhận cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa gắn với khen thưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
có thành tích xuất sắc trong thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa” ở cơ sở.

- Thẩm quyền ký quyết định và giấy
công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa: Chủ tịch Liên đoàn
Lao động thành phố Hà Nội.

- Việc công nhận cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa phải đảm bảo chính xác, công khai, công bằng, kịp
thời và đúng quy định. Thống nhất sử dụng Mẫu giấy công nhận tại Phụ lục kèm theo Hướng dẫn này.

- Hàng năm, các đơn vị căn cứ vào kết
quả đạt được, đề xuất khen thưởng các công đoàn cơ sở triển khai thực hiện xuất
sắc công tác xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa. Triển
khai thực hiện theo quy định hiện hành.

3. Tiêu chuẩn
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa

3.1. Tiêu chuẩn xây dựng cơ quan,
đơn vị đạt chuẩn văn hóa

a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên;

b) Xây dựng nếp sống văn minh, môi
trường văn hóa công sở; Thực hiện tốt 02 bộ Quy tắc ứng xử tại nơi làm việc và
nơi công cộng của UBND Thành phố ban hành;

c) Quan tâm nâng cao đời sống vật chất,
văn hóa, tinh thần của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động;

d) Gương mẫu chấp hành chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

3.2. Tiêu chuẩn xây dựng doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa

a) Sản xuất, kinh doanh ổn định và từng
bước phát triển;

b) Xây dựng nếp sống văn minh, môi
trường văn hóa doanh nghiệp; Thực hiện tốt 02 bộ Quy tắc ứng xử tại nơi làm việc
và nơi công cộng của UBND Thành phố ban hành.

c) Nâng cao đời sống vật chất, văn
hóa, tinh thần của người lao động;

d) Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

4. Trình tự đăng
ký, xét và công nhận

4.1. Đăng ký

a) Công đoàn cơ sở phối hợp với thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp gửi đăng ký xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm, giai đoạn 05 năm với công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở vào quý I hàng năm (Mẫu 1).

b) Đăng ký xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa một lần cho cả 02 giai đoạn 02 năm và giai đoạn
05 năm.

c) Trong quá trình thực hiện, không đạt
tiêu chí bất kể năm nào đều phải đăng ký lại từ đầu.

4.2. Quá trình xét và công nhận

a) Thời hạn công nhận

- Công nhận giai đoạn 02 năm: đủ 24
tháng tính từ ngày đăng ký.

- Công nhận giai đoạn 05 năm: đủ 60
tháng tính từ ngày đăng ký.

b) Chấm điểm

- Hàng năm, công đoàn cơ sở phối hợp
với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tự chấm điểm thực hiện tiêu chí (các
cơ quan, đơn vị chấm điểm theo mẫu 3A; các doanh nghiệp chấm điểm theo mẫu 3B)
và không cần gửi công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Năm thứ 2: Gửi bảng tự chấm điểm
năm thứ nhất và năm thứ hai cùng hồ sơ đề nghị công nhận giai đoạn 02 năm về
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Năm thứ 5: Gửi bảng tự chấm điểm của
năm thứ 3, thứ 4, thứ 5; bản sao Giấy chứng nhận giai đoạn 02 năm cùng hồ sơ đề
nghị công nhận giai đoạn 05 năm về công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

c) Hồ sơ trình ký công nhận đạt chuẩn
(có mẫu kèm theo)

(1) Hồ sơ các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp gửi Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
gồm:

- Tờ trình đề nghị công nhận cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm, giai đoạn 05 năm. (Mẫu 2)

- Bảng tự chấm điểm: 02 bảng tự chấm
điểm đối với giai đoạn 02 năm (năm thứ nhất, năm thứ hai); 03 bảng tự chấm
điểm đối với giai đoạn 05 năm (năm thứ ba, năm thứ tư, năm thứ năm). (Mẫu 3A, 3B)

- Báo cáo thành tích: giai đoạn 02
năm, giai đoạn 05 năm của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Đối với báo cáo thành
tích giai đoạn 05 năm kèm bản sao Giấy chứng nhận giai đoạn 02 năm. (Mẫu 4)

- Số bộ hồ sơ cần nộp là 01 (một) bộ,
nộp trực tiếp tại công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở. Riêng các cơ quan, đơn vị
có công đoàn cơ sở trực thuộc LĐLĐ Thành phố thì nộp trực tiếp về LĐLĐ Thành phố
(qua Ban Tuyên giáo).

(2) Hồ sơ đề nghị Chủ tịch LĐLĐ
Thành phố xét, quyết định công nhận, gồm:

- Tờ trình, kèm theo danh sách các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đề nghị xét, công nhận “Cơ quan, Đơn vị, Doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa” giai đoạn 02 năm, giai đoạn 05 năm của công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở (Mẫu 5).

- Trích biên bản họp xét cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp đề nghị công nhận đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm và giai
đoạn 05 năm của Ban Thường vụ Công đoàn Cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Tổng hợp chấm điểm cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đề nghị công nhận đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm và giai đoạn
05 năm (Mẫu 6).

d) Kiểm tra, thẩm định:

(1) Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở

- Hàng năm, Công đoàn CTTTCS kiểm
tra, thẩm định và chấm điểm cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp theo các tiêu chí quy
định tại Bảng điểm Mẫu 3A, 3B để ghi nhận cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đủ điều kiện đạt chuẩn văn hóa hàng năm.

- Tổng hợp danh sách các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp đủ tiêu chuẩn công nhận đạt chuẩn văn hóa trình Liên đoàn Lao
động Thành phố xem xét, ký công nhận giai đoạn 02 năm và giai đoạn 05 năm.

- Trường hợp cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp không đủ điều kiện ghi nhận đạt chuẩn văn hóa trong từng năm (năm thứ nhất,
năm thứ 3, năm thứ 4), hoặc không đủ điều kiện đề nghị LĐLĐ Thành phố công nhận
đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm, giai đoạn 05 năm phải có văn bản trả lời
nêu rõ lý do. Bản đăng ký của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp sẽ được bảo lưu để
tính công nhận giai đoạn 02 năm kể từ năm kế tiếp năm không đủ điều kiện ghi nhận
kết quả đạt chuẩn văn hóa (không cần đăng ký lại)

(2) Liên đoàn Lao động Thành phố: Kiểm tra, thẩm định hồ sơ đề nghị của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở để công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02
năm, giai đoạn 05 năm. Trường hợp không công nhận sẽ có văn bản trả lời và nêu
rõ lý do.

đ) Ký quyết định và cấp giấy công nhận:
căn cứ hồ sơ đề nghị và biên bản kiểm tra, kết quả thẩm định, Chủ tịch Liên
đoàn Lao động Thành phố ký quyết định và giấy công nhận giai đoạn 02 năm, giai
đoạn 05 năm cho “Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, “Đơn vị đạt chuẩn văn hóa”, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.

Ví dụ:

- Đầu năm 2023 đăng ký xây dựng đạt
chuẩn văn hóa giai đoạn 05 năm (2023 - 2027) gửi công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở (đăng ký 01 lần xét cho cả hai giai đoạn 02 năm và 05 năm).

- Cuối năm 2023: tự chấm điểm thực hiện
năm 2023 (không cần gửi công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở).

- Cuối năm 2024 (đủ 24 tháng): gửi bảng
tự chấm điểm năm 2023, năm 2024, báo cáo thành tích 02 năm và tờ trình đề nghị
công nhận đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm về công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở.

- Cuối năm 2025, 2026: tự chấm điểm
thực hiện (không cần gửi công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở).

- Cuối năm 2027 (đủ 60 tháng): gửi bảng
tự chấm điểm 03 năm 2025, 2026, 2027, báo cáo thành tích 05 năm (2023 - 2027);
bản sao giấy công nhận giai đoạn 02 năm và tờ trình đề nghị công nhận đạt chuẩn
văn hóa giai đoạn 05 năm về công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

5. Xử lý vi phạm

- Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có 01 năm không đạt thì phải đăng ký lại từ đầu.

- Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đã được
công nhận đạt chuẩn văn hóa nếu vi phạm tiêu chuẩn sẽ bị xóa tên trong danh
sách được công nhận; Liên đoàn Lao động Thành phố sẽ ra quyết định xóa tên
trong danh sách được công nhận.

- Các cá nhân, tập thể có thẩm quyền
trong quá trình thực hiện công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn
hóa có hành vi vi phạm dẫn đến sai sự thật về thành tích của cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý theo quy định.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Liên đoàn Lao động thành
phố Hà Nội

1.1. Ban Tuyên giáo

- Tham mưu Hướng dẫn triển khai thực
hiện Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày 28/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt
Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2022 - 2026 tới các cấp công đoàn Thủ đô (căn cứ vào Hướng
dẫn số 58/HD-TLĐ ngày 10/5/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

- Theo dõi, đôn đốc việc triển khai
thực hiện, tổng hợp kết quả báo cáo Thường trực Liên đoàn Lao động Thành phố,
Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ban Chỉ đạo Chương trình
06-CTr/TU của Thành ủy Hà Nội theo giai đoạn 02 năm và 05 năm.

- Hướng dẫn Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở, CĐCS trực thuộc triển khai, thực hiện các nội dung theo Hướng dẫn
này.

- Định kỳ hàng năm tham mưu báo cáo kết
quả triển khai thực hiện Quyết định số 2214/QĐ-TTg gửi các cơ quan liên quan.

- Tham mưu danh sách các đơn vị thực
hiện tốt phong trào trình Hội đồng thi đua khen thưởng LĐLĐ Thành phố xét khen
thưởng hàng năm.

1.2. Văn phòng

Phối hợp với Ban Tuyên giáo tham mưu
hình thức và in Giấy chứng nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
(giai đoạn 02 năm và 05 năm).

1.3. Ban Chính sách pháp luật và
Quan hệ lao động

Phối hợp với Ban Tuyên giáo tổng hợp
danh sách trình Hội đồng Thi đua khen thưởng LĐLĐ Thành phố xét khen thưởng các
đơn vị thực hiện tốt phong trào.

1.4. Ban Tài chính

Phối hợp với các Ban liên quan triển
khai thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” và Công nhận cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa giai đoạn 02 năm và 05 năm.

2. LĐLĐ các quận,
huyện, thị xã; Công đoàn ngành; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

- Tuyên truyền, hướng dẫn công đoàn
cơ sở triển khai thực hiện phong trào.

- Tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, thẩm định,
tổng hợp danh sách, xây dựng tờ trình đề nghị công nhận cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố (qua Ban Tuyên
giáo).

3. Công đoàn cơ sở

- Phối hợp với chuyên môn triển khai
thực hiện các bước đăng ký, tự chấm điểm, xây dựng báo cáo, tờ trình đề nghị
công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa theo từng giai đoạn gửi
về công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn
đoàn viên công đoàn triển khai thực hiện các tiêu chí về xây dựng cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.

- Các Công đoàn cơ sở trực thuộc Liên
đoàn Lao động Thành phố thực hiện theo đúng hướng dẫn, gửi hồ sơ đăng ký về Liên đoàn Lao động Thành phố (qua Ban Tuyên giáo).

Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội đề
nghị Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã; Công đoàn ngành, công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở; Các công đoàn cơ sở căn cứ Hướng dẫn, tổ chức triển khai
thực hiện nghiêm túc và đúng tiến độ thời gian, góp phần thực hiện tốt Phong
trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” trong CNVCLĐ Thủ đô giai đoạn 2022 - 2026.

 

 Nơi nhận:

- Ban TG Tổng Liên đoàn
 (để b/c);

 - BCĐ Chương trình 06 TU HN (để b/c);

 - Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận TU HN (để b/c);

 - Đ/c Chủ tịch LĐLĐ Thành phố (để b/c);

 - Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội (để p/h);

 - Các LĐLĐ quận, huyện, thị xã,

CĐN, CĐCTTTCS; CĐCS trực thuộc
 (để t/h);

 - Lưu VT, TG.

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Huy Khánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 22/HD-LĐLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 2214/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2022-2026 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 22/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Huy Khánh
Ngay ban hanh: 14/12/2022
Ngay hieu luc: 14/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 2214/QĐ-TTG NGÀY 28/12/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH THỰC HIỆN PHONG TRÀO “TOÀN DÂN ĐOÀN KẾT XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh.
    - 2. Nâng cao chất lượng các phong trào thi đua
  - IV. XÂY DỰNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP ĐẠT CHUẨN VĂN HÓA
    - 1. Đối tượng áp dụng
    - 2. Nguyên tắc thực hiện
    - 3. Tiêu chuẩn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
    - 4. Trình tự đăng ký, xét và công nhận
    - 5. Xử lý vi phạm
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội
    - 2. LĐLĐ các quận, huyện, thị xã; Công đoàn ngành; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
    - 3. Công đoàn cơ sở

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2022 thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên địa ... (ID: 513122)
  - Quyết định 2214/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời... (ID: 498993)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 58/HD-TLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 2214/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào ... (ID: 517370)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3631/BVHTTDL-VHCS năm 2023 thực hiện Văn bản 6417/VPCP-KGVX do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 577886)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2022 thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2022-2026 (ID: 532461)
  - Kế hoạch 454/KH-UBND năm 2022 về "xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp" giai đoạn 2022-2026 trên địa bàn quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 542641)
  - Kế hoạch 5046/KH-UBND năm 2022 thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2026 (ID: 527534)
  - Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2022-2026 (ID: 526702)