ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 22/KH-UBND

Thanh Hóa, ngày 25 tháng 01 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH SỐ 140/2017/NĐ-CP NGÀY 05/12/2017 CỦA
CHÍNH PHỦ VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT, TẠO NGUỒN CÁN BỘ TỪ SINH VIÊN TỐT NGHIỆP XUẤT
SẮC, CÁN BỘ KHOA HỌC TRẺ

Thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP 
ngày 05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo
nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa
học trẻ; Công văn số 2458/BNV-CTTN ngày 31/5/2018 của Bộ Nội vụ về việc tổ chức
triển khai thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ;
Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị định số
140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn
cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ (sau đây viết tắt
là Nghị định số 140/2017/NĐ-CP), với các nội dung chính như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Tổ chức quán
triệt, phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , qua đó nâng
cao nhận thức, trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố, các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh (sau đây gọi
chung là các cơ quan, đơn vị) trong việc thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên
tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đảm bảo mục tiêu, yêu cầu của chính
sách.

- Xây dựng, cụ thể hóa các nội dung
công việc được quy định tại Nghị định 140/2017/NĐ-CP trên địa bàn tỉnh đảm bảo
thống nhất, đồng bộ, hiệu quả.

- Thu hút và tuyển dụng được sinh
viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện
quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị
trong tỉnh.

2. Yêu cầu:

- Công tác quán triệt, phổ biến, tuyên truyền cần được thực hiện sâu rộng, đầy đủ, kịp thời
bằng nhiều hình thức; gắn với trách nhiệm và phát huy vai trò chủ động, tích cực, phối hợp của từng cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh
trong việc triển khai thi hành Nghị định.

- Việc phát hiện, tuyển dụng, áp dụng
các chế độ, chính sách sau khi được tuyển dụng đối với sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, cạnh
tranh.

- Các cơ quan, đơn vị cần đảm bảo sự phối
hợp thường xuyên, hiệu quả trong việc triển khai thi hành
Nghị định, bảo đảm tính kịp thời, đồng bộ, thống nhất và
hiệu quả.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Tổ chức quán triệt,
phổ biến, tuyên truyền nội dung Nghị định số 140/2017/NĐ-CP:

- Hình thức thực hiện: Đăng tải nội dung Nghị định số 140/2017/NĐ-CP trên các phương tiện thông
tin đại chúng như: Cổng Thông tin điện tử tỉnh; Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh; Báo Thanh Hóa; Trang thông tin điện tử của Sở Nội
vụ và các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh;
quán triệt, phổ biến tại Hội nghị phổ biến giáo dục pháp luật cấp tỉnh….

- Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và
Truyền thông; Sở Tư Pháp, Văn phòng UBND tỉnh; Báo Thanh Hóa; Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh; các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ.

- Thời gian thực hiện: Quý I năm
2019.

2. Rà soát, xác định
nhu cầu vị trí việc làm cần thu hút, tạo nguồn nguồn cán bộ từ sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ:

- Hình thức thực hiện: Hàng năm, các
cơ quan, đơn vị căn cứ vào chỉ tiêu biên chế công chức, số lượng người làm việc
được cơ quan có thẩm quyền giao, đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt, báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) nhu cầu tuyển dụng công chức, viên
chức từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo Nghị định
140/2017/NĐ-CP cho năm sau (Báo cáo thể hiện rõ các nội dung: Chỉ tiêu biên chế được giao; số lượng chỉ tiêu biên chế hiện có; vị trí việc
làm cần tuyển; số lượng biên chế cần thu hút; tiêu chuẩn;
yêu cầu trình độ, chuyên ngành đào tạo và yêu cầu khác, trách nhiệm thực hiện của
các cơ quan, đơn vị có liên quan...).

- Cơ quan chủ trì: Các cơ quan, đơn vị
trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ.

- Thời gian thực hiện: Trước ngày
31/12 hàng năm.

3. Phát hiện, tổng hợp,
lập danh sách những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng
tiêu chuẩn theo Nghị định 140/2017/NĐ-CP:

- Đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc,
cán bộ khoa học trẻ tại các cơ sở giáo dục đại học trong nước:

+ Hình thức thực hiện: Các cơ quan,
đơn vị, các cơ sở giáo dục đại học trên địa bàn tỉnh (Trường Đại học Hồng Đức,
Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa,...) theo dõi, phát hiện,
lập danh sách những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, những cán bộ khoa học trẻ tại
các cơ sở giáo dục đại học trong và ngoài tỉnh đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại
Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , gửi về Sở Nội vụ để chủ trì, phối hợp với Sở
Giáo dục và Đào tạo tổng hợp, rà soát các tiêu chuẩn, xem
xét đưa vào diện áp dụng chính sách.

+ Thời gian thực hiện: Trước 31/12
hàng năm.

- Đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc,
cán bộ khoa học trẻ tại các cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài:

+ Hình thức thực hiện: Sở Giáo dục và
Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các đơn vị
liên quan theo dõi, phát hiện, lập danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán
bộ khoa học trẻ tại các cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài đáp ứng tiêu chuẩn
quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , gửi về Sở Nội vụ để tổng hợp,
đưa vào diện áp dụng chính sách.

 + Thời
gian thực hiện: Trước 31/12 hàng năm. 

4. Hàng năm, xây dựng
kế hoạch xét tuyển công chức, viên chức đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc,
cán bộ khoa học trẻ theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP:

- Hình thức thực hiện: Trên cơ sở kết
quả tổng hợp nhu cầu tuyển dụng công chức, viên chức đối với sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh; danh
sách những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng tiêu chuẩn,
hàng năm xây dựng kế hoạch xét tuyển công chức, viên chức đối với sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên địa bàn tỉnh theo Nghị định 140/2017/NĐ-CP , trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt.

- Cơ quan chủ trì: Sở Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn
vị có liên quan trên địa bàn tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Trước ngày
31/3 hàng năm.

5. Thực hiện việc
tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các tiêu
chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP theo kế hoạch xét tuyển
được phê duyệt:

- Hình thức thực hiện: tuyển dụng
thông qua xét tuyển, trong đó nội dung xét tuyển, trình tự,
thủ tục tuyển dụng được thực hiện theo quy định tại Điều 8, Điều 9 Nghị định số
140/2017/NĐ-CP .

- Cơ quan chủ trì: Sở Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn
vị có liên quan trên địa bàn tỉnh.

- Thời gian thực hiện: theo kế hoạch
xét tuyển công chức, viên chức đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ
khoa học trẻ tỉnh Thanh Hóa hàng năm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.

6. Áp dụng chính
sách đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các
tiêu chuẩn quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP sau khi tuyển dụng:

- Hình thức thực hiện:

+ Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực
hiện các chế độ, chính sách về tập sự, bổ nhiệm ngạch công
chức, chức danh nghề nghiệp viên chức, xếp lương tương ứng với trình độ đào tạo
sau khi kết thúc thời gian tập sự, nâng ngạch công chức, thăng hạng chức danh
nghề nghiệp viên chức; tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng đối với sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ được tuyển dụng để nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ và ngoại ngữ nhằm đáp ứng tốt yêu cầu trong lĩnh
vực công tác; tạo mọi điều kiện, môi trường làm việc thuận lợi để sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ được tuyển dụng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

+ Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán
bộ khoa học trẻ được tuyển dụng có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy định
về nghĩa vụ, trách nhiệm của công chức, viên chức và không ngừng rèn luyện,
học tập, nghiên cứu cập nhập, nâng cao kiến thức chuyên môn, kinh
nghiệm công tác, quản lý, năng lực nghiên cứu khoa học.

- Cơ quan chủ trì: Các cơ quan, đơn vị
có liên quan trên địa bàn tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí thực hiện chính sách thu
hút, đào tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ
được bố trí từ kinh phí ngân sách nhà nước theo phân cấp hiện hành, kinh phí của
cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức, viên chức, kinh phí tài trợ của tổ
chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh (nếu có).

2. Huy động các nguồn lực theo quy định
của pháp luật để thực hiện chính sách, thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố:

- Tổ chức thực hiện các nội dung của
Kế hoạch này, đảm bảo chất lượng, hiệu quả; định kỳ hàng năm gửi báo cáo nhu cầu
tuyển dụng và danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ phát
hiện được về Sở Nội vụ (trước ngày 31/12) để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

- Sắp xếp, bố trí, sử dụng cán bộ được
tuyển dụng theo Nghị định 140/2017/NĐ-CP , đảm bảo đúng việc, đúng người, đúng trình độ chuyên môn; thực hiện các chế độ, chính sách đãi ngộ đối với cán
bộ được tuyển dụng theo quy định.

2. Sở Nội vụ:

- Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị trong
việc đăng ký nhu cầu tuyển dụng, thẩm định nhu cầu tuyển dụng
sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng tiêu chuẩn quy định
tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

- Chủ trì phối hợp với sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc UBND tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch này theo nội dung và thời gian đã
đề ra; tham mưu cho UBND tỉnh đánh giá sơ kết, tổng kết,
hàng năm tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện chính sách
thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ
theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , báo cáo Bộ Nội vụ và Chủ tịch UBND tỉnh.

- Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra các
cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ
sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ; các chính sách áp dụng đối
với người sau khi được tuyển dụng.

- Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và công
bố kết quả tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ
công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.

3. Sở Thông tin và Truyền thông:

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan báo, đài địa phương tổ chức thông tin, tuyên truyền về chính
sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học
trẻ theo quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP .

4. Sở Giáo dục và Đào tạo:

Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và
các đơn vị liên quan theo dõi, phát hiện, lập danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc và cán bộ khoa học trẻ tại các cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài đáp ứng
tiêu chuẩn quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP , gửi về Sở Nội vụ để tổng
hợp, đưa vào diện áp dụng chính sách theo quy định.

5. Sở Ngoại vụ:

Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
theo dõi, phát hiện, lập danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ tại các cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài đáp ứng
tiêu chuẩn theo quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP .

6. Sở Tài chính:

Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ tham
mưu trình cấp có thẩm quyền phân bổ kinh phí và thực hiện
quyết toán kinh phí theo các quy định hiện hành.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ; trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Sở
Nội vụ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (để b/c);

 - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, THKH.

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Xứng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 22/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 22/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Nguyễn Đình Xứng
Ngay ban hanh: 25/01/2019
Ngay hieu luc: 25/01/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH SỐ 140/2017/NĐ-CP NGÀY 05/12/2017 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT, TẠO NGUỒN CÁN BỘ TỪ SINH VIÊN TỐT NGHIỆP XUẤT SẮC, CÁN BỘ KHOA HỌC TRẺ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tổ chức quán triệt, phổ biến, tuyên truyền nội dung Nghị định số 140/2017/NĐ-CP:
    - 2. Rà soát, xác định nhu cầu vị trí việc làm cần thu hút, tạo nguồn nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ:
    - 3. Phát hiện, tổng hợp, lập danh sách những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng tiêu chuẩn theo Nghị định 140/2017/NĐ-CP:
    - 4. Hàng năm, xây dựng kế hoạch xét tuyển công chức, viên chức đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP:
    - 5. Thực hiện việc tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP theo kế hoạch xét tuyển được phê duyệt:
    - 6. Áp dụng chính sách đối với sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP sau khi tuyển dụng:
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1677/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 427387)
  - Quyết định 216/QĐ-UBND năm 2019 về Kế hoạch thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 410630)
  - Kế hoạch 02/KH-UBND năm 2019 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 407614)
  - Kế hoạch 73/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, các nhà khoa học trẻ do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 407511)