ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TIỀN GIANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 22/KH-UBND

Tiền
 Giang, ngày 14 tháng 02 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG
TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT
NƯỚC” NĂM 2017 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Tiếp tục triển khai thực hiện Quyết
định số 409/QĐ-TTg ngày 9 tháng 4 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
Chương trình hành động thực hiện Kết luận số 04-KL/TW ngày 19/4/2011 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng (khóa XI) về kết quả thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09/12/2003
của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa IX) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp
luật của cán bộ, nhân dân;

Căn cứ Quyết định số 2694/QĐ-BTP
ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tư pháp ban hành kế hoạch công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật (PBGDPL), hòa giải ở cơ sở, chuẩn tiếp cận pháp luật; xây
dựng và thực hiện hương ước, quy ước năm 2017.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi
mới, phát triển của đất nước” năm 2017 trên địa bàn tỉnh, với những nội dung
sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU

- Tiếp tục củng cố, kiện toàn và
nâng cao chất lượng của đội ngũ làm công tác PBGDPL theo hướng đảm bảo về số
lượng và chất lượng, nâng cao tính chuyên nghiệp, trình độ lý luận chính trị,
chuyên môn pháp lý, kỹ năng và nghiệp vụ góp phần thực hiện có hiệu quả Luật
PBGDPL.

- Phát huy sức mạnh của các lực
lượng trong toàn xã hội nhất là lực lượng của đội ngũ luật sư, luật gia, trợ
giúp viên pháp lý, tư vấn viên pháp luật, các cơ quan thi hành pháp luật, cán
bộ, công chức, các đoàn thể chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
tham gia công tác PBGDPL lồng ghép trong các hoạt động chuyên môn, nghề nghiệp.

- Các hoạt động triển khai Đề án
phù hợp với tình hình thực tiễn và gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ tại các
cơ quan, đơn vị, địa phương. Các giải pháp về đào tạo, bồi dưỡng phải bảo đảm
tính đồng bộ, khả thi, kế thừa và phát huy tối đa nguồn lực thực hiện công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật ở cơ quan, đơn vị, địa phương.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Tổ chức thống kê, rà soát
nguồn nhân lực làm công tác PBGDPL

Tổ chức thống kê, rà soát nguồn
nhân lực làm công tác PBGDPL, trong đó tập trung vào các đối tượng là báo cáo
viên pháp luật cấp tỉnh, cán bộ pháp chế các sở, ngành tỉnh; báo cáo viên pháp
luật cấp huyện, tuyên truyền viên pháp luật cấp xã, hòa giải viên ở cơ sở và
nhóm nòng cốt trong cộng đồng dân cư.

- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành tỉnh; UBND cấp huyện.

2. Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn
lý luận chính trị, chuyên môn pháp lý và nghiệp vụ PBGDPL đáp ứng yêu cầu của
từng nhóm đối tượng.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
tập huấn, bồi dưỡng nguồn nhân lực làm công tác PBGDPL gắn với việc bố trí, sử
dụng hiệu quả, hợp lý trên cơ sở yêu cầu của công việc, nhiệm vụ chính trị của
từng cơ quan, đơn vị, địa phương.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao trình độ lý luận chính trị cho đội ngũ làm công tác PBGDPL các cấp.

- Cải tiến nội dung, phương pháp
đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ PBGDPL theo hướng tăng cường liên hệ thực tiễn,
nghiên cứu tình huống, trao đổi kinh nghiệm giải quyết vấn đề thực tiễn cụ thể.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp;

+ Cơ quan phối hợp: Ban Tuyên giáo
Tỉnh ủy, Trường Chính trị, Sở Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Tổ chức tập
huấn kiến thức pháp luật, nghiệp vụ PBGDPL cho đội ngũ giáo viên giảng dạy môn
giáo dục công dân, giáo viên phụ trách công tác PBGDPL trong các trường học.

- Cơ quan chủ trì: Sở Giáo dục và
Đào tạo

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành,
đoàn thể, UBND cấp huyện.

3. Tiếp tục hỗ trợ thông tin pháp lý, tài liệu
pháp luật cho cán bộ, công chức thực hiện công tác PBGDPL:

- Biên soạn và phát hành các loại
tài liệu tuyên truyền PBGDPL phù hợp với điều kiện thực tế của từng địa bàn,
từng đối tượng để cung cấp cho đội ngũ cán bộ làm công tác PBGDPL, như: Sổ tay
nghiệp vụ, đề cương tuyên truyền, sách hỏi đáp pháp luật, tờ rơi…

- Nâng cao chất lượng tài liệu
sinh hoạt “Ngày pháp luật” hàng tháng của Hội đồng phối hợp PBGDPL tỉnh và
chuyên mục pháp luật trên các tài liệu như: Tờ thông báo nội bộ của Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy, Tờ thông tin công tác dân vận của Ban Dân vận Tỉnh ủy, bản tin
công tác mặt trận của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, bản tin của các
ngành: Công an, Phụ nữ, Hội Luật gia…

- Hỗ trợ tài liệu nghiệp vụ PBGDPL
cho cán bộ làm công tác tư pháp, tư vấn viên pháp luật, trợ giúp viên pháp lý,
Luật gia, Luật sư khi thực hiện tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý lưu động cho
người nghèo, đối tượng chính sách và nhân dân. Hỗ trợ tài liệu pháp luật để
Trưởng ấp, khu phố, những người có uy tín trong cộng đồng, các chức sắc tôn
giáo thực hiện tuyên truyền pháp luật tại cộng đồng dân cư.

Cơ quan chủ
trì: Sở Tư pháp.

Cơ quan phối
hợp: các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện.

4. Tăng cường các chuyên mục PBGDPL trên các Website:

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác PBGDPL, thường xuyên cập nhật văn bản pháp luật và thực hiện phổ biến, giáo
dục pháp luật thông qua website của
các sở, ngành, đoàn thể.

+ Cơ quan chủ
trì: Sở Thông tin và Truyền thông.

+ Cơ quan thực
hiện: các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Tiếp tục duy trì tăng cường PBGDPL trên các phương tiện
thông tin đại chúng; xây dựng, duy trì và nâng cao chất lượng các chương trình,
chuyên mục pháp luật.

+ Cơ quan chủ trì: Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh, Báo Ấp Bắc.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành tỉnh; UBND cấp huyện

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Tư pháp:

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc, phối hợp với các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thực
hiện.

2. Các sở,
ngành, đoàn thể:

Phối hợp với
Sở Tư pháp tổ chức rà soát, đánh giá thực trạng đội ngũ cán bộ làm công tác
PBGDPL tại ngành, đơn vị. Thường xuyên củng cố, kiện toàn, có kế hoạch tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, chính trị cho đội
ngũ làm công tác PBGDPL của đơn vị.

3. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy: Tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện công tác đào tạo,
bồi dưỡng chính trị cho đội ngũ làm công tác PBGDPL. Định hướng các nội dung
tuyên truyền phải phù hợp với từng nhóm đối tượng và địa bàn, có trọng tâm,
trọng điểm

4. Ủy
ban nhân dân cấp huyện:

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ xây
dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện sát với yêu cầu thực tế ở địa phương
đồng thời tăng cường công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cấp xã
trong công tác tham mưu thực hiện các chủ trương, giải pháp nhằm nâng cao chất
lượng đội ngũ làm công tác PBGDPL ở địa phương.

5. Kinh phí thực hiện:

Kinh phí thực hiện Đề án từ nguồn
ngân sách chi cho công tác PBGDPL các cấp theo quy định. Các sở, ngành địa phương có thể huy
động thêm các nguồn kinh phí hỗ trợ từ các hoạt động xã hội hóa để triển khai
thực hiện Đề án có hiệu quả.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề
án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác
PBGDPL đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” năm 2017 trên địa bàn
tỉnh./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Thanh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 22/KH-UBND thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” năm 2017 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
So hieu: 22/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tiền Giang
Nguoi ky: Trần Thanh Đức
Ngay ban hanh: 14/02/2017
Ngay hieu luc: 14/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2694/QĐ-BTP năm 2016 Kế hoạch công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, hòa giải ở cơ sở, chuẩn ... (ID: 337627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 05/2019/NQ-HĐND quy định về chính sách thu hút, chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bình Dương (ID: 421226)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy định về phong trào thi đua “Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (kèm theo Quyết định 28/2016/QĐ-UBND) (ID: 385961)
  - Quyết định 166/QĐ-UBND năm 2017 công bố thủ tục hành chính bãi bỏ trong lĩnh vực phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tỉnh Điện Biên (ID: 344866)
  - Kế hoạch 496/KH-UBND công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2017 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 345570)
  - Quyết định 377/QĐ-UBND về Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật, hòa giải ở cơ sở, chuẩn tiếp cận pháp luật; xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước năm 2017 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 341209)
  - Kế hoạch 10/KH-UBND công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở; chuẩn tiếp cận pháp luật; xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước năm 2017 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 344028)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2016 thực hiện Kết luận 51-KL/TU về tiếp tục thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TU về phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Tuyên Quang giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm 2020 (ID: 401922)
  - Quyết định 1774/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 54/2016/NQ-HĐND về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 381263)
  - Kế hoạch 4290/KH-UBND năm 2016 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2016-2020 (ID: 386175)
  - Quyết định 3713/QĐ-UBND năm 2009 phê duyệt kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước giai đoạn 2009–2012” do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 224717)