ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 22/QĐ-UBND-HC

Đồng Tháp, ngày
 08 tháng 01 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VIỆC QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO
LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018-2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg
ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNN-BCT-BTTTT ngày 12/12/2012 của liên Bộ Lao
động-Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Công Thương, Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020”;

Căn cứ Thông tư số 152/2016/TT-BTC
ngày 17/10/2016 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ
đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 145/TTr-SLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm
2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc
quản lý và tổ chức thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh
Đồng Tháp (có Quy định kèm theo).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các sở, ngành tỉnh: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Nội vụ, Tài chính, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và
Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Tháp, Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN Tỉnh;

 - Các Hội đoàn thể Tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu

 

QUY ĐỊNH

VIỆC QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018-2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số:
22/QĐ-UBND-HC ngày 08/01/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
thực hiện, đối tượng áp dụng

1. Phạm vi thực hiện

- Quy định việc phân cấp quản lý và sử
dụng kinh phí thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn
tỉnh Đồng Tháp.

- Quy định trách nhiệm của các sở,
ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá
nhân liên quan tổ chức thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020 và Quyết định số 1170/QĐ-UBND-HC ngày 13/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề
án đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Đồng Tháp giai đoạn
2011-2020.

2. Đối
tượng áp dụng

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nội vụ, Sở Công Thương, Sở Thông tin
và Truyền thông, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư.

- Ngân hàng Chính sách xã hội Chi
nhánh tỉnh Đồng Tháp.

- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố.

- Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn.

- Các đơn vị tham gia dạy nghề cho
lao động nông thôn.

Điều 2. Nguồn
kinh phí thực hiện

- Ngân sách trung ương: Kinh phí từ
ngân sách Trung ương hỗ trợ phân bổ hàng năm;

- Ngân sách tỉnh: Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối, bố trí kinh phí cho các hoạt động đào tạo
nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định số 1170/QĐ-UBND-HC ngày 13/12/2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho
lao động nông thôn tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2011-2020.

- Ngân sách cấp huyện, xã: Ủy ban
nhân dân cấp huyện, xã bố trí kinh phí thực hiện theo kế hoạch hàng năm của địa
phương.

- Nguồn huy động khác: Huy động từ
nguồn lực của các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân và cộng đồng, lồng ghép với
các chương trình, dự án khác của địa phương để thực hiện đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

Điều 3. Nguyên
tắc phân bổ kinh phí

1. Căn cứ hỗ trợ dạy nghề cho lao
động nông thôn hàng năm

- Căn cứ Đề án đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đến năm 2020 ban hành kèm theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày
27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn tổ chức thực hiện của
các Bộ, ngành Trung ương.

- Trên cơ sở thông báo kế hoạch vốn của
các chương trình, dự án giao hàng năm và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Căn cứ vào nhu cầu đào tạo và định
mức kinh phí đã được phê duyệt trong kế hoạch đào tạo hàng năm của Ủy ban nhân
dân tỉnh.

- Căn cứ tình hình phát triển kinh tế
- xã hội và kết quả thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn những năm trước
và nhu cầu, kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn hàng năm của các địa
phương.

2. Hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị dạy nghề

- Các đơn vị tham gia dạy nghề phải
có dự án đầu tư xây dựng cơ sở vật chất hoặc kế hoạch mua sắm trang thiết bị dạy
nghề được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

- Căn cứ tình hình thực hiện dự án và
hiệu quả sử dụng cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề tại các đơn vị tham gia dạy
nghề.

- Trên cơ sở nhu cầu học nghề của lao
động nông thôn và định hướng phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương.

Điều 4. Quy định
về lập, giao, tổ chức thực hiện kế hoạch

1. Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn

a) Lập, phê duyệt kế hoạch dạy nghề
cho lao động nông thôn

- Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổng hợp nhu cầu, kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông
thôn, đối với các nghề phi nông nghiệp gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các nghề nông nghiệp gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp.

- Căn cứ nhu cầu đào tạo nghề cho lao
động nông thôn các huyện, thị xã, thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tổng hợp kế hoạch
dạy nghề cho lao động nông thôn, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề theo từng lĩnh
vực, phối hợp với Sở Tài chính dự toán kinh phí, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, phê duyệt.

Trong quá trình tổ chức thực hiện,
các địa phương, doanh nghiệp có nhu cầu đào tạo nghề mới ngoài danh mục nghề đã
được phê duyệt, các cơ sở đào tạo nghề có văn bản đề xuất (lĩnh vực phi nông
nghiệp gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, lĩnh vực nông nghiệp gửi về
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) để phối hợp cùng Sở
Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt bổ sung.

b) Giao dự toán kinh phí hỗ trợ dạy
nghề lao động nông thôn

- Căn cứ kế hoạch đào tạo nghề, kế hoạch
kinh phí hàng năm đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp Sở Tài chính
trình Ủy ban nhân dân tỉnh giao dự toán kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động
nông thôn về cấp huyện quản lý, sử dụng.

- Các nghề thuộc lĩnh vực nông nghiệp
thực hiện theo Quyết định số 566/QĐ-UBND-HC ngày 02/6/2017 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc phê duyệt mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp theo Quyết định số
46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ.

- Các nghề thuộc lĩnh vực phi nông
nghiệp thực hiện theo Quyết định số 171/QĐ-UBND-HC ngày 17/02/2017 và Quyết định
số 1123/QD-UBND-HC ngày 25/9/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt mức
chi phí đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng theo Quyết định số
46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức cấp xã

- Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp
nhu cầu, xây dựng kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức cấp xã gửi Sở
Nội vụ. Trên cơ sở đó, Sở Nội vụ phối hợp với Sở Tài chính
và các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức cấp
xã, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Khảo sát thực trạng trình độ và nhu
cầu đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức xã để xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức xã. Lồng ghép, kết hợp việc thực hiện
chương trình bồi dưỡng cán bộ công chức xã theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg và
chương trình bồi dưỡng kiến thức, năng lực quản lý hành chính, quản lý kinh tế-xã
hội chuyên sâu cho cán bộ, công chức xã theo Quyết định số 600/QĐ-TTg của Thủ
tướng chính phủ về chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.

3. Quản lý và sử dụng kinh phí

Việc quản lý sử dụng kinh phí thực hiện
theo quy định tại Thông tư liên tịch số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/7/2010 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện
Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 ban
hành kèm theo Quyết định 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/209 của Thủ tướng Chính phủ;
Thông tư liên tịch số 128/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 09/8/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH;
Thông tư số 152/2016/TT-BTC ngày 17/10/2016 của Bộ Tài chính quy định quản lý
và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng; đồng
thời thực hiện định mức kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho
lao động nông thôn theo các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG
THÔN

Điều 5. Các cơ
quan chuyên môn cấp tỉnh

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Cơ quan thường trực cấp tỉnh; hàng
năm, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng
kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động
nông thôn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Hướng dẫn cơ quan chuyên môn cấp
huyện xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn hàng năm. Hướng dẫn
các cơ sở dạy nghề xây dựng chương trình, giáo trình dạy nghề phi nông nghiệp.
Tổ chức kiểm tra năng lực của các cơ sở dạy nghề về điều kiện tham gia dạy nghề
cho lao động nông thôn.

- Thông báo đến các đơn vị dạy nghề
đăng ký chỉ tiêu, ngành nghề đào tạo, đồng thời xây dựng định mức kinh phí cho
từng nghề, phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh dạy nghề hàng năm.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ giáo viên dạy nghề; tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quản lý, tư vấn học nghề, tư
vấn tìm việc làm ở địa phương.

- Hàng năm, tổng hợp nhu cầu kinh phí
thực hiện nhiệm vụ đào tạo nghề cho lao động nông thôn từ các huyện, thị xã,
thành phố gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư đưa vào
dự toán ngân sách địa phương và trình Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Xây dựng, chỉnh lý, chuyển đổi
chương trình, giáo trình đào tạo hàng năm cho phù hợp nhu
cầu đào tạo và nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp. Tổ chức kiểm tra,
giám sát, đánh giá kết quả đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn
trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo
tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại địa phương, đề xuất
khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong việc thực hiện đào tạo
nghề cho lao động nông thôn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.

2. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

- Phối hợp với các đơn vị có liên
quan xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí thực hiện dạy nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn hàng năm tại địa phương theo phân công, phân cấp quản
lý, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về việc dạy nghề lĩnh vực nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh. Hướng dẫn Phòng Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn cấp huyện xác định danh mục nghề đào tạo và nhu cầu học
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn.

- Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành có liên quan kiểm tra, giám
sát kết quả thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại các địa
phương.

- Định kỳ 06 tháng và ngày 15/12 hàng
năm, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp báo
cáo từ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn/Phòng Kinh tế các huyện, thị
xã, thành phố gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cầu kinh
phí hàng năm về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã
theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp
xã; lựa chọn các cơ sở giáo dục, đào tạo có đủ điều kiện tham gia bồi dưỡng cán
bộ, công chức xã trên địa bàn tỉnh theo quy định.

- Phối hợp Trường
Chính trị tỉnh, các sở, ngành và các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng, bổ sung, cập nhật
nội dung chương trình bồi dưỡng theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ cho phù hợp với yêu cầu tình hình mới.

- Kiểm tra, giám sát tình hình thực
hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức cấp xã; phối hợp kiểm tra, giám sát công tác quản lý, tổ chức thực hiện đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh. Định kỳ ngày 15/12 hàng năm báo cáo tình hình thực hiện
việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

4. Sở Tài chính

- Hàng năm, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nội vụ thẩm
định và phân bổ kinh phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn cho các đơn vị thực
hiện. Hướng dẫn thủ tục thanh, quyết toán theo quy định hiện hành, tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành danh mục nghề, định mức chi phí từng
nghề cho lao động nông thôn.

- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên
quan thẩm định dự án đầu tư và kế hoạch mua sắm trang thiết bị dạy nghề cho lao
động nông thôn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.

5. Sở Công thương

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện khảo sát, xác định nhu cầu sử dụng
lao động trong lĩnh vực công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ ở các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn, tổng hợp
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xây dựng kế hoạch đào tạo nghề hàng
năm.

- Phối hợp với cơ quan thông tin,
truyền thông để cung cấp thông tin thị trường hàng hóa, hỗ trợ việc tiêu thụ sản
phẩm nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Hỗ trợ tìm kiếm, phát triển thị trường tiêu thụ sản phẩm do người lao động sau học
nghề làm ra.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối, bố trí nguồn vốn và thẩm định phương án
phân bổ dự toán kinh phí từ Chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới, từ
ngân sách tỉnh và các nguồn khác để thực hiện công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

7. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí, Đài
Truyền thanh cấp huyện thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền về đào tạo
nghề cho lao động nông thôn; thông tin địa chỉ, nơi học nghề, các chính sách hỗ
trợ người học, quyền lợi, nghĩa vụ của người học nghề...

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đào tạo, tập huấn nông dân, người lao động nâng cao khả năng sử
dụng máy tính và truy cập internet để học nghề, khai thác thông tin phục vụ sản
xuất, phát triển kinh tế.

8. Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng
Tháp

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nội vụ, Sở
Công thương và các cơ quan có liên quan thực hiện chuyên mục tuyên truyền về
đào tạo nghề cho lao động nông thôn; thông tin các cơ sở đủ điều kiện tham gia
dạy nghề cho lao động nông thôn, các nghề đào tạo, các mô hình dạy nghề gắn với
việc làm hiệu quả tại địa phương để lao động nông thôn biết, lựa chọn học nghề.

9. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

- Chủ động, phối hợp với các Hội đoàn
thể các cấp, Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn cho học sinh, sinh viên học
nghề vay vốn theo quy định hiện hành của Chính phủ về hỗ trợ học sinh, sinh
viên vay vốn.

- Hướng dẫn người lao động nông thôn
sau khi học nghề được vay vốn từ chương trình giải quyết việc làm, nhằm tạo điều
kiện cho lao động nông thôn có việc làm ổn định.

- Định kỳ ngày 15/12 hàng năm báo cáo
tình hình thực hiện việc vay vốn hỗ trợ học sinh, sinh viên, vay vốn từ chương
trình giải quyết việc làm gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị-xã hội

- Phối hợp tham gia phổ biến tuyên
truyền chủ trương chính sách dạy nghề cho lao động nông thôn và đào tạo cán bộ,
công chức xã, vận động đoàn viên, hội viên và các tầng lớp
nhân dân tham gia học nghề để tạo việc làm, tăng thu nhập ổn định cuộc sống.

- Phối hợp các cơ sở dạy nghề, các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất chế biến, kinh doanh, tích cực tham gia công tác
tư vấn, đào tạo nghề cho lao động nông thôn; lồng ghép có hiệu quả nội dung đào
tạo nghề vào nội dung Đề án hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm. Đề
án hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm và
Chương trình đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tham gia kiểm tra, giám sát tình
hình triển khai thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn nhằm đảm bảo thực
hiện việc đào tạo có hiệu quả, thiết thực, đạt mục tiêu và đúng với chủ trương, chính sách đã đề ra.

Điều 6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với các đơn vị liên quan và các đơn vị
đào tạo nghề tham mưu, chỉ đạo, tổ chức triển khai nhiệm vụ đào tạo nghề cho
lao động nông thôn tại địa phương.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân cấp
xã xác định nhu cầu đào tạo, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông
thôn sát với thực tiễn, theo nhu cầu của người dân; tổ chức thanh tra, kiểm
tra, giám sát, đánh giá tình hình triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ
đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, sử dụng kinh
phí dạy nghề cho lao động nông thôn đúng mục đích và thực hiện thủ tục, thanh
quyết toán theo đúng quy định của nhà nước.

- Hàng năm, tổng hợp nhu cầu đào tạo nghề cho lao động nông thôn và nhu cầu đào tạo lao động
ở các doanh nghiệp trên địa bàn huyện, xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí thực
hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ
sở có đủ điều kiện tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn huyện.
Chỉ đạo Đài truyền thanh cấp huyện tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền
về hiệu quả đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn.

- Định kỳ 06 tháng và ngày 15/12 hàng
năm báo cáo tình hình thực hiện công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
trên địa bàn huyện gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã gửi Sở Nội
vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.

Điều 7. Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn

- Phổ biến các chính sách, quy định về
dạy nghề cho lao động nông thôn, cung cấp các thông tin về nghề đào tạo, điều
kiện học nghề, địa chỉ nơi làm việc sau khi học nghề; cơ sở
đủ điều kiện tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn để người lao động biết, tự lựa chọn nghề phù hợp.

- Thống kê số lao động nông thôn có
nhu cầu thực tế cần học nghề, nhu cầu tuyển dụng lao động qua đào tạo nghề của
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn; tuyên truyền,
tư vấn cho lao động nông thôn lựa chọn nghề học phù hợp, đề xuất danh mục nghề
đào tạo, nhu cầu học nghề của lao động nông thôn trên địa bàn quản lý.

- Hàng năm, xây dựng kế hoạch dạy nghề
cho lao động nông thôn gửi Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức cấp xã gửi Phòng Nội vụ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức đoàn
thể của xã, phường, thị trấn tham gia vào việc tuyên truyền, tư vấn học nghề
cho lao động nông thôn; phối hợp với các đơn vị tham gia dạy nghề cho lao động
nông thôn để tuyển lao động nông thôn học nghề.

- Tạo điều kiện cho người học nghề tiếp
cận với các nguồn vốn tín dụng tại địa phương theo quy định; giúp người lao động
tổ chức sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc giải quyết việc làm sau học nghề; tổ
chức kiểm tra, giám sát việc dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn xã.

- Định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo
kết quả thực hiện đào tạo nghề nông thôn, gửi Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức cấp xã gửi Phòng Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp huyện.

Điều 8. Các cơ sở
tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn

- Tổ chức dạy nghề cho lao động nông
thôn theo đúng chương trình đào tạo, theo kế hoạch dạy nghề đã được phê duyệt.
Tổ chức thi, kiểm tra, cấp chứng chỉ đối với người học nghề theo đúng quy định.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã
tuyển lao động nông thôn học đúng ngành nghề, đúng đối tượng. Lập các biểu mẫu,
sổ sách quản lý dạy và học đối với lớp dạy nghề cho lao động
nông thôn đúng hệ thống biểu mẫu, sổ sách quản lý trong đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

- Thực hiện đầy đủ các cam kết trong hợp đồng đặt hàng đào tạo nghề với đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức dạy
nghề cho lao động nông thôn; quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo
đúng quy định hiện hành; báo cáo tình hình, kết quả tổ chức
dạy nghề cho lao động nông thôn theo quy định.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Triển
khai thực hiện quy định

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị hướng dẫn
triển khai, theo dõi đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quy định này.

2. Thủ
trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã, các đơn vị tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn và tổ chức,
cá nhân có liên quan tổ chức triển khai thực hiện tốt Quy định này.

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi bổ sung,
các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 22/QĐ-UBND-HC năm 2018 quy định về việc quản lý và tổ chức thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 22/QĐ-UBND-HC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 08/01/2018
Ngay hieu luc: 08/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VIỆC QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018-2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc quản lý và tổ chức thực hiện đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (có Quy định kèm theo).
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành tỉnh: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Tài chính, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Tháp, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VIỆC QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018-2020
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi thực hiện, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện
    - Điều 3. Nguyên tắc phân bổ kinh phí
    - Điều 4. Quy định về lập, giao, tổ chức thực hiện kế hoạch
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN
    - Điều 5. Các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh
    - Điều 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 7. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
    - Điều 8. Các cơ sở tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Triển khai thực hiện quy định

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1123/QĐ-UBND-HC năm 2017 về điều chỉnh Khoản 1 Điều 1 Quyết định 171/QĐ-UBND-HC phê duyệt mức ... (ID: 363509)
  - Quyết định 171/QĐ-UBND-HC năm 2017 về phê duyệt mức chi phí đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng ... (ID: 363602)
  - Thông tư liên tịch 128/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn... (ID: 145732)
  - Quyết định 600/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Kế hoạch huy động tiềm lực khoa học và công nghệ phục vụ công tác ... (ID: 139766)
  - Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo... (ID: 110258)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 152/2016/TT-BTC quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo ... (ID: 329375)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư liên tịch 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-BCT-BTTTT hướng dẫn trách nhiệm tổ chức thực hiện ... (ID: 163518)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1063/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2018 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 384120)
  - Quyết định 336/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch Đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn năm 2018 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 381782)
  - Quyết định 224/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện “Nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn” thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 378460)