HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 23-CP 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 06 năm 1960  

 

NGHỊ ĐỊNH

PHÂN LOẠI TỔ CHỨC, PHÂN LOẠI CHỨC VỤ CỦA CÁN BỘ VÀ VIÊN CHỨC
THUỘC KHU VỰC HÀNH CHÍNH, SỰ NGHIỆP

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ trong kỳ họp ngày 26 và 27 tháng 04 năm 1960 về cải tiến chế độ lương
và tăng lương năm 1960 đối với công nhân, viên chức, cán bộ;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. –
Để có căn cứ xếp lương theo nguyên tắc phân phối theo lao động, nay quy định việc
phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức như sau. 

Điều 2. –
Việc phân loại các tổ chức căn cứ vào các tiêu chuẩn sau đây:

- Tính chất công tác; 

- Khối lương công tác; 

- Phạm vi trách nhiệm. 

Điều 3. –
Căn cứ vào các tiêu chuẩn chung trên đây:

- Các tổ chức hành chính thì
phân loại theo cấp;

- Các tổ chức sự nghiệp thì phân
loại theo ngành. 

Điều 4. –
Ở các Bộ và cơ quan tương đương: 

1. Các Vụ, Cục, Văn phòng
chia là hai loại: 

Loại 1: Gồm những Vụ, Cục
nghiên cứu và chỉ đạo kỹ thuật, hoặc quản lý sản xuất; những Vụ, Cục nghiên cứu
nghiệp vụ chủ yếu của các Bộ, và các Vụ, Cục tổng hợp của các Bộ tổng hợp. 

Loại 2: Gồm những Vụ, Cục
làm công tác nghiệp vụ có tính chất phục vụ cho hoạt động của Bộ như tổ chức và
cán bộ, tài vụ, kế hoạch, lao động, tiền lương, tuyên truyền, giáo dục, v.v...;
Văn phòng. 

Việc phân loại các Vụ, Cục, Văn
phòng thuộc Bộ nào thì do Bộ ấy làm và trình Thủ tướng Chính phủ duyệt. 

2. Các Phòng thuộc Bộ và
cơ quan tương đương, các Phòng thuộc các Vụ, Cục, Văn phòng của các Bộ và cơ
quan tương đương chia làm ba loại: 

Loại 1: Gồm các Phòng kỹ
thuật, các Phòng nghiệp vụ chủ yếu trong các Vụ loại 1 nói trên; 

Loại 2: Gồm các Phòng
nghiệp vụ có tính chất chung như Phòng Tổ chức và cán bộ, Phòng Tài vụ, Phòng Kế
hoạch, Phòng Lao động và tiền lương, Phòng đào tạo huấn luyện, v.v... 

Loại 3: Gồm các Phòng phục
vụ cho nội bộ cơ quan, không làm nhiệm vụ nghiên cứu hoặc giúp chỉ đạo về nghiệp
vụ như các Phòng Hành chính, Quản trị v.v...

Các Phòng thuộc Bộ nào thì do Bộ
ấy quyết định việc phân loại, sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ. 

Điều 5. –
Ở mỗi cấp địa phương, các đơn vị hành chính phân loại theo các tiêu chuẩn: 

- Dân số; 

- Kinh tế; 

- Chính trị; 

- Quân sự.

Căn cứ vào các tiêu chuẩn trên: 

1. Thành phố trực thuộc chia làm
hai loại; 

2. Khu tự trị xếp chung một loại;
khu Hồng Quảng xếp thành một loại riêng; 

3. Tỉnh chia làm hai loại; khu vực
Vĩnh Linh xếp tương đương tỉnh loại 2; 

4. Huyện, châu, quận, khu phố
chia làm hai loại; 

5. Thị xã chia làm ba loại:
thành phố Nam Định xếp thành một loại riêng. 

Hội đồng Chính phủ quyết định việc
phân loại cụ thể các thành phố trực thuộc, các tỉnh. 

Ủy ban Hành chính khu tự trị,
thành phố trực thuộc, tỉnh quyết định việc phân loại cụ thể các huyện, châu, quận,
khu phố, thị xã. 

Điều 6. –
Các cơ quan chuyên môn ở các thành phố trực thuộc Khu Tự trị, tỉnh, huyện,
châu, quận, khu phố, thị xã do Ủy ban hành chính các cấp ấy phân loại như sau:

1. Ở các thành phố trực
thuộc, khu tự trị: 

- Sở, Khu chuyên môn chia làm
hai loại: 

- Phòng chia làm hai loại: Phòng
trực thuộc Ủy ban hành chính và Phòng trực thuộc các Sở, Khu chuyên môn.

2. Ở các tỉnh: 

- Ty và cơ quan tương đương chia
làm hai loại: 

- Các Phòng trực thuộc Ủy ban
hành chính và các Phòng trực thuộc các Ty và cơ quan tương đương chia làm hai
loại. 

3. Phòng ở các huyện,
châu, quận, khu phố, thị xã và thành phố Nam Định chia làm hai loại.

Điều 7. –
Các tổ chức sự nghiệp thuộc Bộ nào thì do Bộ ấy quy dịnh tiêu chuẩn để phân loại,
sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ. 

Điều 8. –
Việc phân loại chức vụ của cán bộ, viên chức căn cứ vào các tiêu chuẩn chung
sau đây: 

- Nhiệm vụ công tác; 

- Công trình đào tạo.

Điều 9. –
Căn cứ vào các tiêu chuẩn chung trên đây, chức vụ của cán bộ, viên chức chia
làm ba hệ thống: 

1. Hệ thống chức vụ của
cán bộ lãnh đạo trong bộ máy hành chính từ trung ương đến huyện, cán bộ phụ
trách các cơ quan chuyên môn, các cơ quan sự nghiệp;

2. Hệ thống chức vụ của
các cán bộ, nhân viên kỹ thuật, nghiệp vụ ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp,
xí nghiệp từ trung ương đến địa phương; 

3. Hệ thống chức vụ của
các nhân viên làm công tác hành chính, quản trị ở các cơ quan hành chính, sự
nghiệp và xí nghiệp. 

Điều 10. –
Sự phân loại chức vụ của các cán bộ lãnh đạo xác định trên cơ sở phân loại các
tổ chức do các cán bộ đó phụ trách. 

Điều 11. –
Chức vụ của cán bộ, nhân viên kỹ thuật, nghiệp vụ phân loại như sau: 

1. Cán bộ, nhân viên kỹ
thuật chia làm ba loại: 

- Kỹ sư; 

- Kỹ thuật viên;

- Nhân viên giúp việc kỹ thuật. 

2. Cán bộ, nhân viên nghiệp
vụ y tế chia làm bốn loại: 

- Bác sĩ, dược sĩ cao cấp, y sĩ
cao cấp;

- Y sĩ, dược sĩ, nữ hộ sinh
trung cấp;

- Y tá, dược tá, nữ hộ sinh, xét
nghiệm viên; 

- Hộ lý, y công. 

3. Cán bộ, nhân viên nghiệp
vụ giáo dục chia làm hai loại: 

a) Các giáo viên văn hóa gồm bốn
cấp: 

- Cán bộ giảng dạy các trường đại
học; 

- Giáo viên cấp 3; 

- Giáo viên cấp 2;

- Giáo viên cấp 1; 

b) Các giáo viên chuyên môn chia
theo các môn dạy: 

- Giáo viên chính trị; 

- Giáo viên ngoại ngữ; 

- Giáo viên nhạc, họa; 

- Giáo viên thể dục thể thao. 

4. Những người công tác
nghệ thuật chia làm ba hạng: 

- Diễn viên hạng 1; 

- Diễn viên hạng 2; 

- Diễn viên hảng 3. 

5. Cán bộ, nhân viên
nghiên cứu về kinh tế, chính trị chia làm ba loại:

- Chuyên viên;

- Cán sự;

- Nhân viên nghiệp vụ

Điều 12. –
Chức vụ của nhân viên hành chính, quản trị phân loại như sau: 

1. Nhân viên văn thư, quản trị; 

2. Nhân viên đánh máy;

3. Nhân viên cấp dưỡng; 

4. Nhân viên giữ trẻ;

5. Nhân viên tạp vụ; 

6. Nhân viên nấu ăn và phục vụ ở
khách sản, v.v... 

Điều 13. –
Căn cứ vào các chức vụ quy định chung cho các loại cán bộ, viên chức trên đây,
các Bộ quy định tiêu chuẩn cụ thể để phân loại cán bộ, nhân viên thuộc ngành
mình sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ. 

Điều 14. –
Nghị định này thi hành kể từ 01-05-1960. 

Điều 15. –
Ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm thi hành nghị định này. 

 

 

T.M.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

  

  

 Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 23-CP năm 1960 về phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp do Hội Đồng Chính Phủ ban hành.
So hieu: 23-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 30/06/1960
Ngay hieu luc: 01/05/1960
Ngay dang: 24/08/1960
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH PHÂN LOẠI TỔ CHỨC, PHÂN LOẠI CHỨC VỤ CỦA CÁN BỘ VÀ VIÊN CHỨC THUỘC KHU VỰC HÀNH CHÍNH, SỰ NGHIỆP
  - Điều 1. – Để có căn cứ xếp lương theo nguyên tắc phân phối theo lao động, nay quy định việc phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức như sau.
  - Điều 2. – Việc phân loại các tổ chức căn cứ vào các tiêu chuẩn sau đây:
  - Điều 3. – Căn cứ vào các tiêu chuẩn chung trên đây:
  - Điều 4. – Ở các Bộ và cơ quan tương đương:
  - Điều 5. – Ở mỗi cấp địa phương, các đơn vị hành chính phân loại theo các tiêu chuẩn:
  - Điều 6. – Các cơ quan chuyên môn ở các thành phố trực thuộc Khu Tự trị, tỉnh, huyện, châu, quận, khu phố, thị xã do Ủy ban hành chính các cấp ấy phân loại như sau:
  - Điều 7. – Các tổ chức sự nghiệp thuộc Bộ nào thì do Bộ ấy quy dịnh tiêu chuẩn để phân loại, sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ.
  - Điều 8. – Việc phân loại chức vụ của cán bộ, viên chức căn cứ vào các tiêu chuẩn chung sau đây:
  - Điều 9. – Căn cứ vào các tiêu chuẩn chung trên đây, chức vụ của cán bộ, viên chức chia làm ba hệ thống:
  - Điều 10. – Sự phân loại chức vụ của các cán bộ lãnh đạo xác định trên cơ sở phân loại các tổ chức do các cán bộ đó phụ trách.
  - Điều 11. – Chức vụ của cán bộ, nhân viên kỹ thuật, nghiệp vụ phân loại như sau:
  - Điều 12. – Chức vụ của nhân viên hành chính, quản trị phân loại như sau:
  - Điều 13. – Căn cứ vào các chức vụ quy định chung cho các loại cán bộ, viên chức trên đây, các Bộ quy định tiêu chuẩn cụ thể để phân loại cán bộ, nhân viên thuộc ngành mình sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ.
  - Điều 14. – Nghị định này thi hành kể từ 01-05-1960.
  - Điều 15. – Ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm thi hành nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)