BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 23-KL/TW

Hà Nội, ngày
 29 tháng 05 năm 2012

 

KẾT LUẬN

HỘI NGHỊ LẦN THỨ NĂM BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XI VỀ
“MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI, TRỢ CẤP ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ
ĐỊNH HƯỚNG CẢI CÁCH ĐẾN NĂM 2020”

Ban Chấp hành Trung ương cơ bản tán thành với Tờ
trình của Ban Cán sự đảng Chính phủ “Một số vấn đề về tiền lương, bảo hiểm xã hội,
trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải cách đến năm 2020”; đồng thời khẳng
định, nhấn mạnh một số nội dung sau:

I- VỀ TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN
NHÂN

1- Qua gần 10 năm thực hiện cải cách
chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công theo các
Kết luận của Hội nghị Trung ương 8 (khoá IX) và Hội nghị Trung ương 6 (khoá X),
đã đạt được một số kết quả bước đầu, nhưng nhìn chung chưa đạt được mục tiêu,
yêu cầu đề ra.

Chính sách tiền lương chưa động viên được cán bộ,
công chức, người lao động gắn bó, tận tâm với công việc. Mức lương tối thiểu hiện
nay vẫn chưa bảo đảm nhu cầu tối thiểu. Quan hệ tiền lương hiện hành vẫn mang
tính bình quân và thấp hơn nhiều so với quan hệ tiền lương trên thị trường. Hệ
thống thang, bậc lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ
trang còn phức tạp và lạc hậu. Việc nâng bậc, nâng ngạch chưa theo yêu cầu của
vị trí việc làm, chưa khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức phấn đấu hoàn
thành tốt nhiệm vụ. Việc mở rộng đối tượng và số lượng các loại phụ cấp đã tạo
ra bất hợp lý trong tương quan chung. Cơ chế quản lý tiền lương và thu nhập hiện
còn nhiều bất cập. Tiền lương của cán bộ lãnh đạo, quản lý ở một số doanh nghiệp
nhà nước quá cao so với hiệu quả sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, tạo ra
sự bất hợp lý với người lao động trong doanh nghiệp và cán bộ, công chức.

Số người tham gia bảo hiểm xã hội tuy có tăng
nhưng còn thấp so với số người trong độ tuổi lao động. Mức chuẩn trợ cấp ưu đãi
người có công tuy đã được điều chỉnh tăng nhanh hơn tiền lương tối thiểu, nhưng
đời sống người có công vẫn thấp so với mức bình quân chung của xã hội. Đời sống
của một bộ phận người có công còn khó khăn.

2- Những hạn chế, yếu kém trên đây có
nguyên nhân khách quan là do đối tượng hưởng lương và trợ cấp từ ngân sách tăng
nhanh, trong khi khả năng của nền kinh tế không đáp ứng kịp, nguồn lực của ngân
sách nhà nước còn hạn chế. Nguyên nhân chủ quan là do chậm cụ thể hoá quan điểm
chi tiền lương là chi cho đầu tư phát triển, góp phần nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ, công chức và minh bạch hoá các quan hệ xã hội; chưa tìm được giải
pháp đột phá trong việc tạo nguồn bảo đảm cho cải cách tiền lương. Chưa quản lý
tốt các nguồn thu nhập ngoài lương; chưa thực sự gắn cải cách tiền lương với cải
cách hành chính, tinh giản bộ máy, tái cấu trúc nền tài chính công, tái cấu
trúc đơn vị sự nghiệp công và doanh nghiệp nhà nước.

II- VỀ QUAN ĐIỂM, ĐỊNH HƯỚNG
CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ TRỢ CẤP ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG
ĐẾN NĂM 2020

1- Quan điểm

Ban Chấp hành Trung ương yêu cầu tiếp tục quán
triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các quan điểm chỉ đạo đã được nêu tại các
Kết luận Hội nghị Trung ương 8 (khoá IX) và Hội nghị Trung ương 6 (khoá X); đồng
thời nhấn mạnh:

 - Chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội
và trợ cấp ưu đãi người có công là vấn đề lớn, rất quan trọng và có phạm vi điều
chỉnh rộng, tác động trực tiếp đến đời sống của người hưởng lương, người nghỉ
hưu và người có công. Xác định đúng và làm tốt vấn đề này sẽ tạo động lực phát
triển kinh tế - xã hội, góp phần làm trong sạch bộ máy và nâng cao hiệu lực, hiệu
quả hoạt động công vụ.

- Cải cách chính sách tiền lương phải có quyết
tâm chính trị cao trong việc ban hành và thực hiện chính sách, nhất là đối với
khu vực hành chính và sự nghiệp công; cơ cấu lại ngân sách nhà nước, nhất là
chi đầu tư công, kể cả đầu tư vào doanh nghiệp nhà nước; kiểm soát chặt chẽ và
phấn đấu giảm đối tượng hưởng lương và phụ cấp từ ngân sách nhà nước; thực hiện
trả lương theo vị trí việc làm, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động công vụ;
quản lý chặt chẽ biên chế gắn với cải cách hành chính, sắp xếp, kiện toàn tổ chức
bộ máy.

- Nhà nước bảo đảm thực hiện tốt chính sách ưu
đãi người có công; đồng thời giữ vai trò chủ đạo trong việc tổ chức thực hiện
chính sách an sinh xã hội; đẩy mạnh xã hội hoá, khuyến khích các tổ chức, doanh
nghiệp và người dân tham gia. Mở rộng đối tượng và bảo đảm quyền lợi của người
tham gia bảo hiểm xã hội, tuân thủ nguyên tắc đóng - hưởng để bảo đảm cân đối
Quỹ bảo hiểm xã hội.

2- Định hướng cải cách

2.1- Điều chỉnh mức lương tối thiểu khu vực hưởng
lương từ ngân sách nhà nước theo lộ trình tiến tới bảo đảm nhu cầu tối thiểu của
người hưởng lương gắn với đổi mới hoạt động sự nghiệp công và phù hợp với khả
năng nền kinh tế. Điều chỉnh mức lương tối thiểu khu vực doanh nghiệp nhanh hơn
để đến năm 2015 đạt mức nhu cầu tối thiểu.

2.2- Nghiên cứu, từng bước mở rộng quan hệ lương
tối thiểu - trung bình - tối đa cho phù hợp với quan hệ thị trường; trên cơ sở
đó, hoàn thiện hệ thống thang, bậc lương và các chế độ phụ cấp.

2.3- Áp dụng một bảng lương chung, thực hiện
chính sách đặc thù ngành nghề bằng chế độ phụ cấp; nghiên cứu, mở rộng khoảng
cách giữa các bậc lương cho phù hợp.

2.4- Rà soát, xác định rõ các ngành nghề đặc
thù, trên cơ sở đó xây dựng, hoàn thiện các chế độ trợ cấp, phụ cấp để bảo đảm
công bằng, hợp lý, nhất là các chế độ phụ cấp theo nghề (thâm niên, ưu đãi,
trách nhiệm theo nghề, công vụ).

2.5- Về cơ chế quản lý tiền lương và thu nhập: Đối
với khu vực hành chính nhà nước, đảng, đoàn thể, cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách
hành chính, thu gọn đầu mối và tinh giản biên chế, khoán biên chế, kinh phí quản
lý hành chính; khẩn trương nghiên cứu chuyển những khoản thu nhập ổn định thành
lương. Đối với khu vực sự nghiệp công, cần đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài
chính và tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị, có phân biệt từng loại
đơn vị theo Kết luận Hội nghị Trung ương 6 (khoá X); thực hiện cơ chế đặt hàng,
giao nhiệm vụ, giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho đơn vị và người đứng
đầu.

2.6- Xác định khung tiền lương cơ bản có khống
chế mức lương tối đa đối với viên chức quản lý doanh nghiệp nhà nước gắn với kết
quả sản xuất, kinh doanh và hiệu quả sử dụng vốn; quản lý chặt chi trả lương và
các khoản thu nhập ngoài lương của doanh nghiệp.

2.7- Về tiền lương và phụ cấp đối với cán bộ,
công chức cơ sở, tiến hành tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 (khoá IX), qua đó,
nghiên cứu đề ra giải pháp tổng thể về chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức cơ sở, trình Hội nghị Trung ương 7 (khoá XI) (tháng 5-2013). Trước mắt,
nghiên cứu xử lý một số bất hợp lý của chế độ phụ cấp đối với những người hoạt
động không chuyên trách ở cơ sở.

2.8- Về bảo hiểm xã hội, nghiên cứu sửa đổi Luật
Bảo hiểm xã hội theo hướng mở rộng đối tượng tham gia, bảo đảm quyền lợi của
người tham gia bảo hiểm, tuân thủ nguyên tắc đóng - hưởng và bảo đảm cân đối Quỹ
bảo hiểm xã hội.

Về trợ cấp ưu đãi người có công, nghiên cứu sửa
đổi Pháp lệnh Ưu đãi người có công để chính sách người có công thực sự là chính
sách ưu đãi của Nhà nước, đồng thời bảo đảm tương quan hợp lý về chính sách giữa
những người có công; đơn giản hoá thủ tục hành chính và có biện pháp khắc phục
được những tiêu cực trong việc xác nhận và thực hiện chính sách người có công.

2.9- Về giải pháp tạo nguồn

a) Thực hiện cơ cấu lại ngân sách nhà nước để tạo
nguồn cải cách tiền lương theo hướng ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí chi trả
lương cho khu vực hành chính, lực lượng vũ trang, phù hợp với khả năng của nền
kinh tế, thực hiện tiết kiệm tối đa để tạo thêm nguồn thực hiện chính sách tiền
lương.

b) Đối với khu vực sự nghiệp công, đẩy mạnh xã hội
hoá, giao thêm quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính, biên chế và tiền
lương cho các đơn vị, có lộ trình thích hợp từng bước tính đúng, tính đủ chi phí
trong giá dịch vụ phù hợp với khả năng chi trả của người dân theo tinh thần Kết
luận của Hội nghị Trung ương 6 (khoá X) và Kết luận của Bộ Chính trị (khoá XI)
về “Đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội
hoá một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công”.

III- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Trên cơ sở quan điểm và định hướng trên đây, Bộ
Chính trị chỉ đạo Ban Cán sự Đảng Chính phủ:

1- Trong năm 2012 và năm 2013, tiếp tục thực hiện
Kết luận của Hội nghị Trung ương 6 (khoá X); khẩn trương bổ sung, sửa đổi một số
chính sách cần và có thể điều chỉnh ngay nhằm sớm khắc phục các bất hợp lý
trong chính sách tiền lương hiện hành, như: Tiếp tục điều chỉnh mức lương tối
thiểu; chưa bổ sung thêm các loại phụ cấp theo ngành, nghề; sửa đổi chế độ nâng
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang; xử lý một số
bất hợp lý của chế độ phụ cấp, trên cơ sở đó thực hiện khoán số lượng chức danh
và quỹ phụ cấp đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cơ sở; sửa đổi
cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính và tiền lương đối với khu vực sự nghiệp
công; sửa đổi cơ chế quản lý tiền lương đối với doanh nghiệp nhà nước, khắc phục
tình trạng tiền lương, phụ cấp không gắn với kết quả sản xuất, kinh doanh,
chênh lệch quá lớn giữa cán bộ quản lý và người lao động. Điều chỉnh trợ cấp ưu
đãi người có công, lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội cùng với mức tăng và thời
điểm điều chỉnh mức tiền lương tối thiểu của cán bộ, công chức...

2- Khẩn trương nghiên cứu xây dựng Đề án cải
cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công đến
năm 2020 để trình Hội nghị Trung ương 7 (khoá XI).

 

 

T/M BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 TỔNG BÍ THƯ

 Nguyễn Phú Trọng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kết luận 23-KL/TW về vấn đề tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải cách đến năm 2020 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 23-KL/TW
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Nguyễn Phú Trọng
Ngay ban hanh: 29/05/2012
Ngay hieu luc: 29/05/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾT LUẬN HỘI NGHỊ LẦN THỨ NĂM BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XI VỀ “MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI, TRỢ CẤP ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG VÀ ĐỊNH HƯỚNG CẢI CÁCH ĐẾN NĂM 2020”
  - I- VỀ TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN
  - II- VỀ QUAN ĐIỂM, ĐỊNH HƯỚNG CẢI CÁCH CHÍNH SÁCH TIỀN LƯƠNG, BẢO HIỂM XÃ HỘI VÀ TRỢ CẤP ƯU ĐÃI NGƯỜI CÓ CÔNG ĐẾN NĂM 2020
  - III- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng năm 2005 (ID: 2450)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 282/QĐ-TTg năm 2008 phân công triển khai thực hiện Kết luận 20-KL/TW năm 2008 Ban Chấp hành Trung ương khóa X về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công giai đoạn 2008 - 2012 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 64214)