BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 23-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 08 năm 1960  

 

THÔNG TƯ 

VỀ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CỦA LÁI XE VÀ PHỤ CẤP LÁI XE Ô-TÔ VẬN TẢI
TRONG THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG TRÊN CÁC TUYẾN ĐƯỜNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

Đồng kính gửi: 

- Các vị Bộ trưởng các Bộ, 

 - Các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh,

 - Các ông Giám đốc Sở Lao động và Trưởng Ty lao động

 - Tổng liên đoàn lao động Việt Nam

 

Từ năm 1958 đến nay, tiền lương
của lái xe và phụ lái xe ô tô vận tải được xác định theo trình độ kỹ thuật cao
thấp khác nhau, mà chưa có sự phân biệt đãi ngộ theo tính chất lao động nặng nhọc
nhiều hay ít. Vì vậy, ngoài lương cấp bậc, nghị định Liên bộ Lao động – Giao
thông và Bưu điện số 52-NĐ/LB ngày 01-06-1959 đã quy định thêm một khoản phụ cấp
cho lái xe và phụ lái xe ô-tô vận tải có phân biệt theo trọng tải của xe nặng
hay nhẹ, theo cung độ vận chuyển và theo loại đường (đường đèo dốc hay đồng bằng).

Trong lần cải tiến chế độ tiền
lương và tăng lương năm nay, tiền lương của lái xe và phụ lái xe đã được quy định
lại theo trọng tải, loại xe, loại đường. Ngoài ra, lái xe còn tùy theo trình độ
kỹ thuật cao thấp mà được hưởng một khoản phụ cấp kỹ thuật. Vì vậy, chế độ phụ
cấp lưu động của lái xe và phụ lái xe vận tải quy định trong nghị định Liên bộ
số 52 nói trên có một số điểm không còn thích hợp nữa.

Căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ về cải tiến chế độ tiền lương và tăng lương năm 1960, có quyết định
giao cho Bộ Lao động nghiên cứu điều chỉnh lại các khoản phụ cấp lưu động, Bộ
Lao động ra thông tư này sửa đổi và hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lái xe
cho phù hợp với chế độ tiền lương mới.

Chế độ phụ cấp của lái xe vận tải
ban hành trong thông tư này nhằm bồi dưỡng một phần những công nhân lái và phụ
lái xe ô tô vận tải, do phải thường xuyên lưu động trên mặt đường, sinh hoạt
ăn, ở không có giờ giấc nhất định, nên phải chi tiêu tốn hơn người làm công tác
tĩnh lại. 

I. MỨC PHỤ CẤP
VÀ NHỮNG TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP 

Căn cứ vào mục đích ý nghĩa trên
các mức phụ cấp quy định trước đây có phân biệt theo trọng tải của xe và theo
loại đường xét không còn thích hợp nữa, nay sửa lại và ấn định những trường hợp
được hưởng phụ cấp và mức phụ cấp như sau: 

1. Lái xe vận tải thường xuyên
trên những chặng đường dài: 0đ70 một ngày, 0đ35 nửa ngày.

Những lái và phụ lái thường
xuyên chạy trên chặng đường dài, dù được điều động đi công tác đột xuất hay phải
thay đổi tuyến đường thì vẫn hưởng mức phụ cấp như trên là 0đ70 và 0đ35. 

2. Lái xe đi công tác bất thường:

1đ20 một ngày, 0đ60 nửa ngày. 

Được coi là đi công tác bất thường
để hưởng phụ cấp 1đ20 một ngày, những trường hợp công nhân chỉ chuyên lái xe
trong đơn vị sản xuất hoặc chỉ hoạt động trong một phạm vi nhất định, không xa
trụ sở chính, thường xuyên không có phụ cấp mà bất thường do yêu cầu công tác
phải đi chuyên chở xa trong thời gian không quá 10 ngày trong tháng. 

Nếu đi quá 10 ngày thì từ ngày
thứ 11 trở đi sẽ tính theo mức phụ cấp thường xuyên là 0đ70 một ngày, 0đ35 nửa
ngày. 

Trường hợp đi công tác bất thường,
nếu đi từng đoàn có cấp dưỡng đi theo phục vụ, thì cũng hưởng theo mức phụ cấp
thường xuyên là 0đ70 và 0đ35 kể từ ngày thứ nhất. 

II. CÁCH TÍNH
PHỤ CẤP 

Phụ cấp sẽ căn cứ vào số ngày hoạt
động của xe để tính, vì lái xe vận tải trên các tuyến đường làm việc không có
giờ giấc nhất định, cho nên phải căn cứ vào số ngày tiêu chuẩn quy định cho từng
cung độ vận chuyển và cho từng loại xe, có kết hợp với số ngày hoạt động thực tế
trên đường để tính phụ cấp cho lái xe: 

a) Nếu số ngày thực tế hoạt động
ít hơn số ngày tiêu chuẩn, được tính theo số ngày tiêu chuẩn. 

- Nếu số ngày thực tế hoạt động
nhiều hơn số ngày tiêu chuẩn, nguyên tắc là không trả phụ cấp cho những ngày chậm
trễ, trừ trường hợp giữa đường bị nước lũ, sạt đường, đường bị ngập lụt, hỏng cầu,
cấm phà, cấm đường được cơ quan có trách nhiệm ở trên đường chứng nhận (như trạm
soát Công an, người phụ trách bến phà, Ủy ban hành chính thị xã, v.v...) thì những
ngày chậm trễ được thanh toán chậm trễ khác lái xe và phụ lái đều không được trả
thêm phụ cấp. 

Thí dụ: Số ngày tiêu chuẩn quy định
cho một loại xe và một cung độ nào đó là 4 ngày (cả đi lẫn về), ra đi ngày
01-06-1960 phải về trong ngày 04-06-1960.

Nếu đến sáng ngày 04-06-1960 (sớm
hơn nửa ngày) xe đã trở về, thì phụ cấp cũng được tính đủ 4 ngày: 0đ70 x 4 =
2đ80. 

Trường hợp bị nghẽn giữa đường
vì nước lũ, ngày 05-06-1960 xe mới về (chậm 1 ngày) thì phụ cấp được tính 5
ngày: 0đ70 x 5 = 3đ50. Nhưng vì xe hỏng ở trên đường nên đến ngày 05-06-1960 xe
mới về (chậm 1 ngày) thì phụ cấp cũng chỉ được tính: 0đ70 x 4 = 2đ80. 

Đối với những ngày đi chậm được
trả thêm phụ cấp thì sẽ áp dụng cách tính như sau: về nơi quy định trước 9 giờ
sáng không có phụ cấp, từ 9 giờ đến 15 giờ được tính nửa ngày, từ 15 giờ trở đi
được tính 1 ngày. 

Để làm cơ sở tính phụ cấp được
dùng, các ngành cần dựa vào các yếu tố sau đây để quy định hoặc điều chỉnh số
ngày tiêu chuẩn cho mỗi cung độ vận chuyển cho thích hợp với tình hình vận chuyển
của đơn vị mình và tình hình đường sá đã được sửa chữa tốt hơn: 

- Tình hình tốt xấu và trọng tải
của từng loại xe; 

- Tình hình tốt xấu của từng tuyến
đường;

- Thời gian chờ đợi, bốc dỡ cần
thiết của từng loại hàng; 

- Luồng hàng một chiều hay hai
chiều. 

b) Đối với những xe vận tải
không chạy trên những chặng đường nhất định (như đoàn xe vận tải thuộc Bộ Nội
thương, những xe của các xí nghiệp, công trường, cơ quan di chuyển bất thường,
v.v...) thì cơ quan sử dụng căn cứ vào tình hình hoạt động thực tế từ trước đến
nay và tham khảo các tiêu chuẩn về cung độ vận chuyển của các Công ty vận tải ô
tô thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện để định thời gian đi và về của mỗi xe trước
khi xe khởi hành. Thời gian đó sẽ ghi vào công lệnh cử lái xe đi công tác và
làm cơ sở trên việc thanh toán phụ cấp. Nếu thời gian hoạt động thực tế của xe
dài hơn hay ngắn hơn thời gian quy định thì sẽ căn cứ vào nguyên tắc nói ở điều
"a" trên đây để thanh toán. 

c) Về phụ cấp làm thêm giờ: Tính
chất công việc của lái và phụ lái xe khác với công nhân sản xuất ở xí nghiệp ở
chỗ không phân rõ được ranh giới giữa thời giờ thực tế làm việc và thời giờ nghỉ
ngơi chờ đợi. Trong lương đã có sự chiếu cố đến tính chất đó, nên không đặt vấn
đề thi hành chế độ phụ cấp làm thêm giờ. 

Đối với công nhân lái và phụ lái
xe ô tô vận tải, cần phải căn cứ vào điều kiện công tác của lái và phụ lái xe,
vào tính chất phục vụ của đơn vị và dựa vào cung độ vận chuyển mà quy định số
ngày tiêu chuẩn làm việc hàng tháng, gồm có những ngày hoạt động trên đường và
những ngày bảo dưỡng xe. Nếu anh em làm thêm ngày ngoài số ngày tiêu chuẩn quy
định hàng tháng thì được tính phụ cấp làm thêm ngày (có thông tư quy định
riêng). 

III. ĐỐI TƯỢNG
THI HÀNH 

1. Chế độ này thi hành
thống nhất cho:

a) Lái xe và phụ lái xe ô tô vận
tải hoạt động trên các tuyến đường, thuộc các đoàn xe của các xí nghiệp, công
trường.

b) Cán bộ đi theo phụ trách đoàn
xe hay làm công tác kiểm tra thợ máy và thợ phụ đi theo xe để sửa chữa được thi
hành khoản phụ cấp này. 

2. Vì khoản phụ cấp
này nhằm bù một phần nào sự chi tiêu khi đi đường, cho nên không thi hành đối với:

a) Giáo viên và học sinh lái xe
đi thực tập trên xe.

b) Những lái và phụ lái xe ô tô
vận tải trong đơn vị sản xuất của xí nghiệp và công trường. 

Được coi là vận chuyển trong đơn
vị sản xuất, những trường hợp xe của xí nghiệp, công trường hoạt động nói chung
có giờ giấc nhất định, điều kiện sinh hoạt, ăn ở, nghỉ ngơi, học tập của lái xe
gắn liền với công nhân sản xuất của xí nghiệp, công trường như: lái xe tracteur
ở Cảng, lái xe vận chuyển than ở mỏ, lái xe chuyên chở dụng cụ, vật liệu trong
phạm vi xí nghiệp, công trường, v.v....

c) Những lái xe và phụ lái xe ô
tô vận tải ngoài đơn vị sản xuất nhưng chỉ hoạt động trong một khu vực nhất định,
không xa trụ sở chính, thời giờ làm việc của những công nhân này cũng có khi bị
kéo dài, nhưng nói chung điều kiện sinh hoạt không khác với công nhân sản xuất
của xí nghiệp, công trường như những xe chạy xung quanh thành phố, chung quanh
thị xã, hoặc xung quanh thành phố, chung quanh thị xã, hoặc chuyên chở hàng
ngày nguyên vật liệu, hàng hóa từ các ga ở gần đến kho các xí nghiệp, công trường.

Đối với những công nhân lái các
loại xe nói ở điểm "b" và "c" trên đây, cơ quan sử dụng cần
nghiên cứu định mức vận chuyển hàng ngày (theo số chuyến hay tấn cây số) để áp
dụng các chế độ lương theo sản phẩm hoặc tiền thưởng. Nếu anh em làm thêm ca,
thêm kíp thì nghiên cứu áp dụng chế độ phụ cấp làm thêm ca, thêm kíp. 

Lái và phụ lái xe ô tô vận tải
là những công nhân làm công tác lưu động. Điều kiện lao động nặng nhọc vất vả
do tính chất công tác lưu động thường xuyên tạo nên, đã được đãi ngộ tướng đối
thích đáng trong tiền lương chính của lái và phụ lái xe. Mặt khác, định phụ cấp
cho lái và phụ lái xe vận tải trên các tuyến đường còn phải bảo đảm quan hệ đãi
ngộ tốt đối với lái xe trong đơn vị sản xuất và các loại công nhân lưu động
khác. Vì vậy, khi áp dụng, các ngành cần giải thích cho cán bộ và công nhân hiểu
rõ mục đích ý nghĩa, và nội dung cải tiến chế độ phụ cấp của lái xe để thi hành
được thông suốt và thống nhất. 

Đề nghị các Bộ, các ngành căn cứ
vào thông tư này giải thích, hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp của lái và phụ
lái xe vận tải cho thích hợp với hoàn cảnh cụ thể của các đơn vị vận tải thuộc
ngành mình.

Thông tư này thi hành từ ngày
ban hành và thay thế cho nghị định số 52-NĐ/LB ngày 01-06-1959 và thông tư số
13-TT ngày 01-06-1959 của Liên bộ Lao động – Giao thông và Bưu điện về chế độ
phụ cấp cho lái xe và phụ lái xe ô tô vận tải.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 23-LĐ/TT năm 1960 về phụ cấp lưu động của lái xe và phụ cấp lái xe ô-tô vận tải trong thời gian hoạt động trên các tuyến đường do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 23-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 08/08/1960
Ngay hieu luc: 08/08/1960
Ngay dang: 24/08/1960
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG CỦA LÁI XE VÀ PHỤ CẤP LÁI XE Ô-TÔ VẬN TẢI TRONG THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG TRÊN CÁC TUYẾN ĐƯỜNG
  - I. MỨC PHỤ CẤP VÀ NHỮNG TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP
  - II. CÁCH TÍNH PHỤ CẤP
  - III. ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tư số 13-TT năm 1959 hướng dẫn Nghị định 52 năm 1959 của Liên bộ Giao thông và Bưu điện – Lao động về... (ID: 22209)
  - Nghị định 52-NĐ/LB năm 1959 quy định tạm thời phụ cấp đi đường của lái và phụ xe ô-tô vận tải do Bộ trưởng ... (ID: 22265)