BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 23-NV 

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 09 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC
VÀ QUÂN NHÂN VỀ HƯU VÀ NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG

Công nhân, viên chức và quân
nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động nói chung là những người đã góp phần
cống hiến nhất định cho Nhà nước, cho nhân dân, nên cần có chính sách đãi ngộ
thoả đáng. Ngoài việc trả trợ cấp hàng quý, phải thi hành tốt các chế độ khác đối
với họ; nhất là phải làm tốt công tác quản lý đời sống nhằm bảo đảm cho họ được
ổn định về vật chất, thoải mái về tinh thần để thể hiện được sự quan tâm của Đảng
và Nhà nước đối với họ.

Thông tư số 22-NV ngày 19/9/1964
của Bộ Nội vụ đã quy định về việc phân cấp cho các Ủy ban hành chính khu,
thành, tỉnh thực hiện các chế độ hưu trí, mất sức lao động và tiền tuất, nay để
giúp các Ủy ban hành chính làm tốt công tác này, Bộ hướng dẫn thêm một số điểm
cần thiết về việc quản lý đời sống của những công nhân, viên chức và quân nhân
về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động.

I. NỘI DUNG CỤ
THỂ CỦA CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VÀ QUÂN NHÂN ĐÃ VỀ
NGHỈ VIỆC.

1. Thống kế
danh sách, nắm tình hình đời sống, tư tưởng của công nhân, viên chức và quân
nhân đã về nghỉ việc.

Trước hết, Ủy ban hành chính các
cấp cần nắm vững danh sách và địa chỉ những người về hưu và nghỉ việc vì mất sức
lao động cư trú tại địa phương mình. Mỗi khi họ thay đổi chỗ ở, cũng cần ghi rõ
địa chỉ mới để tiện theo dõi.

Những người tạm thời sơ tán sang
tỉnh khác thì Ủy ban (nơi họ chính thức cư trú) vẫn có  trách nhiệm theo
dõi.

Qua việc đăng ký danh sách và địa
chỉ như trên, Ủy ban cần nắm thêm về quá trình công tác, hoàn cảnh gia đình,
tình hình đời sống, sức khoẻ, và tư tưởng, thắc mắc, nguyện vọng của mỗi người…

Đề nắm được những điểm trên, một
phần Ủy ban có thể căn cứ vào phiếu cá nhân trong hồ sơ của đương sự, mặt khác Ủy
ban có thể yêu cầu mỗi người làm một bản khai về tình hình đời sống (mẫu kèm
theo thông tư này) ([1]). Nhưng biện pháp chủ yếu vẫn là Ủy
ban cần hướng dẫn các ban tổ chức dân chính hay ban thương binh – xã hội trực
tiếp đi sát cơ sở và có kế hoạch đến thăm từng người để dần dần nắm tình hình
được cụ thể hơn.

2. Kiểm tra
đôn đốc, tổ chức theo dõi việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với công
nhân, viên chức và quân nhân đã về nghỉ việc.

Ủy ban cần chỉ thị cho các
ngành có trách nhiệm giải quyết kịp thời và đúng chính sách, các chế độ về ăn,
mặc, nhà ở, việc khám bệnh, chữa bệnh,… đã được Nhà nước quy định đối với
người về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động.

Trong tình hình hiện nay, công
nhân, viên chức và quân nhân về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động dù ở thành
thị hay nông thôn, ngoài các mặt hàng đã quy định như vải,  đường, thực phẩm
được cấp theo tiêu chuẩn như trước khi về nghỉ, còn được phân phối các mặt
hàng tiêu dùng khác theo tiêu chuẩn như công nhân, viên chức còn đương công tác
thuộc địa phương mà người đó cư trú. Để làm tốt công tác này,  ban tổ chức
dân chính (hoặc ban thương binh – xã hội ở những tỉnh, thành đã tách thành hai
ban) sẽ cùng với sở, ty thương nghiệp địa phương bàn bạc để có kế hoạch dự trù,
phân phối các mặt hàng nói trên cho người về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động,
đảm bảo cho mỗi người được cung cấp đầy đủ những cán bộ, công nhân, viên chức
khác nhau đang tại chức.

Những người sau khi về hưu hoặc
nghỉ việc vì mất sức lao động vẫn còn ở trong nhà tập thể của cơ quan, xí nghiệp,
nông trường, … thì trong khi lập kế hoạch dự trù, phân phối các hàng tiêu dùng,
ban tổ chức dân chính (hoặc ban thương binh – xã hội) tỉnh, thành cần trao đổi
ý kiến với với các cơ quan, xí nghiệp, nông  trường có công nhân, viên chức
về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động nói trên để việc phân phối được tốt,
tránh việc cấp sót, cấp trùng.

Đối với những người về ở nông
thôn, nếu có thể được, thì ban tổ chức dân chính (hoặc ban thương binh – xã hội)
nên bàn với các sở, ty thương nghiệp để cho anh chị em được phân phối hàng tiêu
dùng ngay ở cửa hàng của hợp tác xã mua bán ở xã để khỏi phải lên huyện,
lên tỉnh. Để các hàng tiêu dùng đến tận tay từng người, ban tổ chức dân chính
(hoặc ban thương binh – xã hội) có thể dựa vào các tổ hưu trí, mất sức lao động
mà tiến hành việc phân phối (sẽ nói ở phần dưới).

Về chế độ khám bệnh, chữa bệnh
cho người về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động, tuy các văn bản của Nhà nước
đã quy định rõ ràng, nhưng việc chấp hành ở nhiều nơi còn chưa được tốt, nhất
là việc cấp pháp và thanh toán tiền thuốc men, bồi dưỡng: Ủy ban cần tăng cường
chỉ đạo các ngành y tế và tài chính ở địa phương để quy định chế độ khám bệnh,
chữa bệnh và định kỳ kiểm tra sức khoẻ cho người về hưu và nghỉ việc vì mất sức
lao động được tốt. Cần nghiên cứu đơn giản những thủ tục không cần thiết, tạo mọi
điều kiện dễ dàng khi họ đến khám bệnh để khỏi phải chờ đợi lâu; ví dụ như khi
đi khám bệnh cần mang theo sổ khám bệnh cùng với sổ hưu trí hay sổ trợ cấp mất
sức lao động, như nhiều nơi đã thực hiện.

Thường xuyên Ủy ban cần có những
cuộc họp chuyên đề với các cơ quan có liên quan để kiểm điểm việc chấp hành
chính sách, chế độ cho được tốt; nếu có những vấn đề mắc mưu hoặc chưa hợp lý
trong từng chính sách, Ủy ban cần phản ánh kịp thời với Bộ để Bộ cùng với các Bộ,
ngành liên quan nghiên cứu, bổ sung hoặc sửa đổi cho phù hợp với tình hình mới.

Trong việc tổ chức theo dõi tình
hình đời sống và thực hiện các chính sách, chế độ đối với những người đã về hưu
và nghỉ việc vì mất sức lao động, Ủy ban cũng cần nhắc nhở các cơ quan, xí nghiệp,
nơi họ công tác trước khi về nghỉ việc vẫn có trách nhiệm săn sóc giúp đỡ,
tránh tư tưởng không đúng cho rằng công nhân, viên chức đã về nghỉ việc thì cơ
quan, xí nghiệp hết trách nhiệm, như một số nơi đã mắc.

Sau khi anh chị em đã về nghỉ việc,
nếu còn có những vấn đề gì chưa được giải quyết, thì cơ quan, xí nghiệp, đơn vị
cũ cần giải quyết nhanh chóng và đúng chính sách. Lại cần thường xuyên theo dõi
và thỉnh thoảng có thư thăm hỏi, động viên anh em. Trong những dịp tổng kết
công tác hoặc hội nghị liên hoan, nếu có điều kiện, thì cơ quan, xí nghiệp, đơn
vị mời anh chị em về tham dự. Làm được như vậy, anh chị em sẽ yên tấm phấn khởi
về nghỉ ngơi và luôn luôn gắn bó với tổ chức cũ của mình.

3. Giúp đỡ
những người đời sống có khó khăn.

Những người về hưu và nghỉ việc
vì mất sức lao động hưởng trợ cấp thấp lại phải nuôi con nhỏ, đời sống có nhiều
khó khăn thì Ủy ban cần nghiên cứu sắp xếp cho vợ con hoặc bản thân họ (nếu
họ còn có thể làm việc được) công việc làm để tăng thêm thu nhập cho gia đình họ,
bằng cách bàn bạc với các cơ quan, xí nghiệp, cửa hàng, dành cho họ những công
việc thích hợp, hoặc giới thiệu họ vào các hợp tác xã tiểu thủ công để họ tham
gia sản xuất. Đối với những người không thể bố trí theo hướng trên thì Ủy ban cần
giúp đỡ họ tổ chức những cơ sở sản xuất tập thể, dành một số nghề hợp với
khả năng và sức khoẻ của họ. Nhà nước cho họ vay vốn sản xuất, cung cấp nguyên
vật liệu và thu mua sản phẩm, như Chỉ thị số 135-CP ngày 20/7/1966 của Hội đồng
Chính phủ đã quy định.

Đối với những người không có sức
lao động, vợ con ốm đau, hoặc có khó khăn đột xuất thì Ủy ban cần có kế hoạch
giúp đỡ kịp thời bằng cách trợ cấp cứu tế. Ở nông thôn, trong những vụ giáp hạt
hoặc những đợt xét trợ cấp khó khăn cho cán bộ xã, thương binh, gia đình liệt
sĩ,… thì Ủy ban cũng cần chú ý đến gia đình, công nhân, viên chức và quân nhân
về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động, và gia đình được hưởng tiền tuất để điều
hoà lương thực cho mua gạo theo giá chỉ đạo, hoặc trích quỹ xã hội trợ cấp khó
khăn thêm nếu họ quá túng thiếu. Những người có đông con nhỏ còn đi học thì Ủy
ban cần có ý kiến với sở, ty giáo dục để có sự giúp đỡ trong khi xét miễn, giảm,
học phí, hoặc cấp học bổng. Đối với các cháu là con mồ côi của công nhân, viên
chức và quân nhân đã chết, nhất là con mồ côi của các cán bộ, đảng viên đã tham
gia cách mạng lâu năm thì càng cần phải chiếu cố để đảm bảo việc nuôi dưỡng các
cháu được chu đáo.

Những người về hưu và nghỉ việc
vì mất sức lao động nếu không có nơi nương tựa thì Ủy ban cần báo cáo tình hình
cụ thể về Bộ để nghiên cứu thu nhận họ vào các cơ sở an dưỡng, dưỡng lão của Bộ.

4. Chăm sóc
về đời sống tinh thần.

Khi công nhân, viên chức và quân
nhân về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động thì Ủy ban và đoàn thể địa phương
cần giới thiệu cho họ được tham gia sinh hoạt với các đoàn thể nhân dân ở nơi họ
cư trú, và cho họ được dự các buổi học tập về chủ trương, chính sách và tình
hình thời sự cùng với công nhân, viên chức còn đương công tác có trình độ tương
đương địa phương. Những người sau khi nghỉ việc vẫn còn ở trong nhà tập thể của
cơ quan, xí nghiệp thì vẫn tiếp tục tham gia sinh hoạt, học tập với công nhân,
viên chức còn công tác ở cơ quan, xí nghiệp. Tuy nhiên, đối với những cuộc họp
nếu xét thấy họ không cần phải dự thì không nên mời để bảo đảm quyền nghỉ ngơi
của họ.

Từng thời gian, Ủy ban cần tổ chức
những buổi họp mặt chung với công nhân, viên chức và quân nhân đã về nghỉ việc
và gia đình công nhân, viên chức và quân nhân chết được hưởng tiền tuất để thăm
hỏi tình hình sức khoẻ, đời sống, phổ biến những chủ trương, chính sách mới và
cũng để xem họ có thắc mắc, nguyện vọng gì thì có kế hoạch giải quyết hoặc giải
đáp kịp thời. Ở cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, mỗi năm nên tổ chức
họp mặt một lần và chỉ nên triệu tập đại biểu, chú ý trước tiên là những cán bộ
có nhiều thành tích, công lao, và những cán bộ đã tham gia cách mạng từ trước
19/8/1945. Còn ở cấp huyện, thị xã, khu phố, thành phố thuộc tỉnh thì 6 tháng
nên tổ chức họp mặt một lần hoặc ít nhất cũng một năm một lần, thành phần cuộc
họp có thể rộng rãi hơn. Trong các dịp trả trợ cấp hàng quý cũng cần tranh thủ
tiếp xúc với họ. Trước khi họp mặt, Ủy ban cần chuẩn bị trước để nội dung cuộc
họp được phong phú, bổ ích, không kéo dài và nên dành thời giờ để phổ biến một
số chủ trương, chính sách của Nhà nước và những chủ trương công tác quan trọng
của địa phương; tránh biến các buổi họp mặt thành những buổi họp nặng về mặt
đòi hỏi quyền lợi mà nhẹ về mặt đề đạt xây dựng chính sách.

Hàng năm, trong dịp những ngày
Quốc khánh hoặc ngày Tết, Ủy ban khu, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nên
có thư thăm hỏi chung công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, mất sức lao động
ở địa phương và nếu có điều kiện thì có thể cử cán bộ trực tiếp đến thăm một số
người, chú ý đến cán bộ nhiều công lao, thành tích lớn và cán bộ đã tham
gia cách mạng lâu năm. Còn ở huyện, thị xã, khu phố, thành phố thuộc tỉnh thì
tùy tình hình địa phương mà tổ chức việc thăm hỏi và chú ý hướng dẫn Ủy ban
hành chính các xã, thị trấn, thường xuyên quan tâm đến việc chăm sóc đời sống của
những người về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động ở địa phương.

5. Động viên
công nhân, viên chức, quân nhân đã về nghỉ việc tham gia các công tác ở địa
phương.

Công nhân, viên chức và quân
nhân về hưu là những người đã có nhiều kinh nghiệm trong công tác, sản xuất,
chiến đấu, trong khoa học, kỹ thuật, có trình độ chính trị và có tín nhiệm với
nhân dân. Nếu được sử dụng đúng khả năng, thì họ sẽ trở thành những cố vấn đắc
lực của địa phương và sẽ là vai trò nòng cốt trong tuyên truyền phổ biến cũng
như việc thực hiện các chính sách của Đảng và Nhà nước. Do đó tùy theo tình
hình sức khoẻ, khả năng, trình độ của mỗi người, chính quyền và đoàn thể địa
phương nên để công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, mất sức lao động tham
gia các công tác thích hợp để họ đóng góp cho phong trào địa phương. Cách sử dụng
hợp lý nhất là nên tuỳ theo ngành, nghề cũ của họ mà đưa họ vào các ngành ở địa
phương để họ đem khả năng chuyên môn sẵn có  phục vụ thiết thực cho
phong trào. Những người có uy tín, đạo đức, có khả năng lãnh đạo, động viên thì
có thể đưa vào Hội đồng nhân dân các cấp, hoặc Mặt trận Tổ quốc ở địa phương.
Tuy nhiên, cần tránh giao việc quá sức của họ, tránh biến họ thành những
cán bộ chủ chốt ở cơ sở (như làm chủ tịch, Phó chủ tịch, bí thư Đảng ủy xã, chủ
nhiệm hợp tác xã nông nghiệp…)  làm ảnh hưởng đến sức khoẻ và không đảm bảo
quyền nghỉ ngơi của họ.

Mặt khác cũng cần kịp thời giáo
dục, giúp đỡ những người có những tư tưởng và hành vi không đúng đắn để họ tiếp
tục giữ vững và phát huy truyền thống tốt đẹp của người cán bộ, công nhân, viên
chức Nhà nước. 

II. TỔ CHỨC
QUẢN LÝ

Để quản lý đời sống và thực hiện
tốt các chính sách, chế độ đối với công nhân, viên chức và quân nhân về hưu và
nghỉ việc vì mất sức lao động mà số lượng ngày càng tăng, Ủy ban hành chính
khu, thành, tỉnh cần có một bộ phận chuyên trách về công tác này (nằm trong ban
tổ chức dân chính hoặc ban thương binh – xã hội ở những nơi đã tách thành hai
ban) gồm một số cán bộ có trình độ, khả năng và quen làm công tác quần chúng. Cần
vận động đông đảo những người về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động tham gia tự
quản bằng cách tổ chức  họ thành những tổ hoặc nhóm hưu trí, mất sức lao động
nhằm mục đích:

- Động viên, nhắc nhở lẫn nhau
chấp hành tốt mọi chủ trương, chính sách của Nhà nước, giữ vững và phát huy phẩm
chất, đạo đức của người công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân cách mạng.

- Tăng cường đoàn kết, tương trợ
lẫn nhau trong đời sống tinh thần và vật chất làm cho cuộc sống của mỗi người
được vui tươi phấn khởi, lại luôn luôn được giữ được mối liên hệ với nhau và có
quan hệ tốt với nhân dân địa phương nơi mình ở.

- Phản ảnh được tình hình đời sống,
tâm tư, nguyện vọng và những mắc mứu, khó khăn trong sinh hoạt cho các cơ quan
có trách nhiệm, đồng thời đề xuất ý kiến với Đảng và Nhà nước trong việc xây dựng
chính sách, chế độ.

Tổ, nhóm hưu trí, mất sức lao động
sẽ tổ chức theo đơn vị xã, hoặc liên xã, thị trấn, đường phố, khu phố… Mỗi tổ
có từ 10 đến 30 người, mỗi nhóm từ 5 đến 10 người¸ tùy theo số người về hưu, mất
sức lao động nhiều hay ít mà tổ chức mỗi xã một hay nhiều tổ, hay hai ba xã gần
nhau thành mỗi tổ. Ở các khu phố ( thuộc các thành phố lớn) thì mỗi đường
phố thành lập một tổ v.v…

Nói tóm lại là cách tổ chức có
thể linh hoạt tùy theo tình hình cụ thể từng nơi, cốt sao gọn, nhẹ, thuận lợi
cho việc sinh hoạt của người về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động.

Các tổ, nhóm hưu trí, mất sức
lao động không có điều lệ hoạt động như một đoàn thể quần chúng, nhưng
cũng cần có nội quy sinh hoạt do tổ, nhóm xây dựng. Nội quy này cần thiết thực,
đơn giản và phù hợp với yêu cầu, mục đích đã nói trên (kèm theo thông tư này một
mẫu nội quy để các địa phương làm căn cứ hướng dẫn các tổ nhóm xây dựng)(1).

Theo kinh nghiệm ở  một số
tỉnh, thành phố, để tập hợp được tình hình chung của các tổ, nhóm hưu trí, mất
sức lao động trong địa phương thì ở cấp tỉnh, thành phố trực thuộc,
trung ương nên tổ chức ban liên lạc của công nhân, viên chức và quân
nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động. Ban này sẽ gồm đại biểu của các huyện,
thị xã, khu phố hoặc thành phố thuộc tỉnh do các tổ trưởng đề cử lên. Đồng chí
trưởng ban hay phó ban tổ chức dân chính (hay ban thương binh – xã hội) tỉnh,
thành phố sẽ là Ủy viên thường trực của ban.

Ban liên lạc công nhân, viên chức
và quân nhân về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động sẽ sinh hoạt thường kỳ ba
tháng một lần, để kiểm điểm tình hình chung và đề xuất ý kiến với Ủy ban về sự
hoạt động của các tổ và việc chấp hành chính sách của các ngành hữu quan cũng
như những ý kiến, nguyện vọng của những người về hưu và nghỉ việc vì mất sức
lao động ở địa phương.

III. PHƯƠNG
PHÁP THỰC HIỆN.

Công tác quản lý đời sống của
công nhân, viên chức và quân nhân về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động không
phải chỉ do Ủy ban hành chính với một số cán bộ chuyên trách mà làm tốt được mà
phải có sự phối hợp chặt chẽ của các ngành, các đoàn thể và các cơ quan xí nghiệp,
đơn vị có người về nghỉ việc và được đông đảo những người về hưu, nghỉ việc vì
mất sức lao động, tích cực và tự nguyện tham gia. Do đó nó không chỉ đơn thuần
là một công tác hành chính mà còn là một công tác vận động quần chúng. Muốn làm
được công tác này, cần phải thực hiện một số việc như sau đây:

- Cần tuyên truyền, phổ biến sâu
rộng cho các đoàn thể, các cơ quan, xí nghiệp, đơn vị thấy rõ được chính sách của
đảng và Nhà nước đối với công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì
mất sức lao động và nắm được ý nghĩa, mục đích, nội dung, yêu cầu của công tác
tổ chức quản lý đời sống của công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc
vì mất sức lao động.

- Về công tác quản lý, trước
tiên cần nắm chắc danh sách và tình hình chung của những người về hưu và nghỉ
việc vì mất sức lao động tiến tới đưa họ vào các tổ chức tự quản (tổ, nhóm hưu
trí, mất sức lao động) để nắm được tình hình sinh hoạt, tư tưởng, sức khoẻ và đời
sống của từng người. Ban tổ chức dân chính (hoặc ban thương binh xã hội) cần phổ
biến mẫu tờ khai tình hình đời sống sau khi nghỉ việc cho các huyện, thị xã,
khu phố… để huyện, thị xã, khu phố hướng dẫn công nhân, viên chức và quân nhân
về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động tự khai, qua việc tập hợp các bản khai
đó, ban sẽ nắm được tình hình chung.

- Về tổ chức các tổ, nhóm hưu
trí, mất sức lao động, thì mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sẽ lựa chọn
một số xã, thị trấn hoặc đường phố có nhiều người về hưu, nghỉ việc vì mất sức
lao động (trong đó có những phần tử tích cực làm nòng cốt cho phong trào) để tiến
hành tổ chức trước. Sau đó sẽ phổ biến kinh nghiệm cho các nơi khác tiến hành,
dần dần mở rộng diện tích ra toàn tỉnh, thành phố.

Sau khi các huyện, thị xã, khu
phố đã thành lập xong các tổ hưu trí, mất sức lao động, thì ban tổ chức dân
chính (hoặc ban thương binh xã hội) tỉnh, thành phố sẽ triệu tập hội nghị đại
biểu của các tổ, đề cử ra ban liên lạc của công nhân, viên chức và quân nhân về
hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động của tỉnh, thành phố.

Có thể không nhất thiết phải đợi
tất cả các huyện, thị xã, khu phố tổ chức xong các tổ mà sau khi có một số huyện,
thị xã, khu phố tổ chức xong thì tỉnh, thành phố có thể triệu tập hội nghị để
thành lập ban liên lạc của tỉnh, thành phố.

Từng thời kỳ, Ủy ban cần tổ chức
các hội nghị chuyên đề với các ngành và các địa phương để kiểm điểm công tác quản
lý đời sống công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao
động để kịp thời bổ khuyết những thiếu sót của các ngành, các địa phương, và
báo cáo tình hình cho Bộ biết.

Công tác quản lý đời sống của
công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động là một
công tác mới mẻ, nội dung bao gồm nhiều vấn đề phức tạp và có liên quan đến nhiều
ngành, ta lại chưa có nhiều kinh nghiệm; do đó các Ủy ban cần tăng cường sự chỉ
đạo đối với công tác này, có kế hoạch tiến hành từng bước và tận dụng khả năng
của các ngành có liên quan để làm được tốt.

Trên đây Bộ chỉ hướng dẫn một số
nét lớn để các Ủy ban nghiên cứu và tùy tình hình cụ thể của địa phương mà có kế
hoạch chỉ đạo thực hiện và vận dụng cho thích hợp. Các Ủy ban cần thường xuyên
báo cáo để Bộ nắm được tình hình và có kế hoạch giúp đỡ khi cần thiết.

  

 

  

  

  

  

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Tô Quang Đẩu

(1) không đăng mẫu bản khai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 23-NV-1968 hướng dẫn công tác quản lý đời sống của công nhân, viên chức và quân nhân về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 23-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 26/09/1968
Ngay hieu luc: 11/10/1968
Ngay dang: 15/10/1968
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VÀ QUÂN NHÂN VỀ HƯU VÀ NGHỈ VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG
  - I. NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG CỦA CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VÀ QUÂN NHÂN ĐÃ VỀ NGHỈ VIỆC.
    - 1. Thống kế danh sách, nắm tình hình đời sống, tư tưởng của công nhân, viên chức và quân nhân đã về nghỉ việc.
    - 2. Kiểm tra đôn đốc, tổ chức theo dõi việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với công nhân, viên chức và quân nhân đã về nghỉ việc.
    - 3. Giúp đỡ những người đời sống có khó khăn.
    - 4. Chăm sóc về đời sống tinh thần.
    - 5. Động viên công nhân, viên chức, quân nhân đã về nghỉ việc tham gia các công tác ở địa phương.
  - II. TỔ CHỨC QUẢN LÝ
  - III. PHƯƠNG PHÁP THỰC HIỆN.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15-TBXH-1980 về việc tổ chức quản lý, sinh hoạt của công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 44180)
  - Thông tư liên bộ 8a-TT/LB năm 1971 vấn đề cán bộ, công nhân, viên chức về hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động về sinh sống ở nông thôn do Bộ Nội vụ - Ban quản lý Hợp tác xã nông nghiệp Trung ương ban hành (ID: 19762)
  - Thông tư 28-NV-1969 hướng dẫn thêm về việc cho cán bộ công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 55795)
  - Thông tư 22-NV-1969 hướng dẫn thêm về điều kiện được hưởng chế độ trợ cấp thôi việc vì mất sức lao động và chế độ tiền tuất do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18415)
  - Thông tư 17-NV-1969 hướng dẫn việc học tập chính trị, thời sự cho cán bộ, công nhân, viên chức, quân nhân về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18522)