BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 23-NV 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 09 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 65-TTG-NC NGÀY 01-07-1964 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT VẤN ĐỀ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC MẤT SỨC LAO
ĐỘNG Ở CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Kính gửi: Các
ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh.

Ngày 01-07-1964, Thủ tướng Chính
phủ đã ban hành Thông tư số 65-TTg-NC quy định các chính sách, chế độ và kế hoạch
để giải quyết vấn đề công nhân, viên chức mất sức lao động ở các xí nghiệp,
công trường, kể cả các xí nghiệp, công trường thuộc Bộ Quốc phòng.

Sau khi thống nhất ý kiến với
các Bộ, các ngành quản lý sản xuất và các ngành có liên quan ở trung ương, Bộ Nội
vụ có thông tư này gửi các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh, hướng dẫn thêm một
số điểm về tinh thần và nội dung chính sách như sau:

I. MỘT SỐ ĐIỂM HƯỚNG DẪN THÊM VỀ NỘI DUNG CHÍNH SÁCH

1. Việc tổ chức các Hội đồng
giám định sức khỏe.

Để giải quyết cho công nhân mất
sức lao động được đi điều dưỡng hoặc được nghỉ việc thì cần tiến hành phân loại
công nhân viên chức theo tình hình sức khỏe. Để công việc này làm được nhanh
chónh hơn, từ nay không tập trung lên Hội đồng giám định y khoa tỉnh, thành phố
như trước nữa, vì số người quá đông, không giải quyết được kịp thời, mà ở mỗi
xí nghiệp, công trường được phép tổ chức một Hội đồng giám định sức khỏe. Những
thành viên của Hội đồng đã được quy định ở Thông tư 65-TTg-NC là đại biểu của
các tổ chức ở ngay cơ sở, thường xuyên nắm vững tình hình công nhân, viên chức
nên có điều kiện thuận lợi để xét và quyết định cho công nhân viên chức được đi
điều dưỡng hoặc cho nghỉ việc. Cán bộ phụ trách y tế của đơn vị nói trong thông
tư có thể là bác sĩ, y sĩ đối với những nơi không coóbác sĩ, y sĩ. Đối với những
đơn vvị mà ngành dọc có bác sĩ, y sĩ, nếu có điều kiện, có thể tăng cường cán bộ
y tế cho Hội đồng giám định sức khỏe của cơ sở.

Sau khi Hội đồng giám định sức
khỏe ở các xí nghiệp, công trường đã xét, nếu có những trường hợp khó khăn
không giải quyết được hoặc có công nhân, viên chức khiếu nại thì Hội đồng phải
gửi hồ sơ của những người đó lên Hội đồng giám định y khoa tỉnh, thành phố để
xin khám lại. Hội đồng giám định y khoa, theo chức năng của mình đã được Nhà nước
quy định, sẽ báo cho đương sự đến để khám lại và báo cáo kết quả việc khám nghiệm
của Hội đồng lên Ủy ban hành chính tỉnh, thành quyết định.

Để giúp Ủy ban hành chính tỉnh,
thành giải quyết việc này được tốt, Thủ tướng Chính phủ đã cho thành lập ở các
tỉnh, thành phố một Hội đồng xét duyệt, thành phần gồm có đại biểu cơ quan Lao
động, đại biểu Liên hiệp công đoàn, Chủ tịch Hội đồng giám định y khoa và do một
ủy viên Ủy ban hành chính làm chủ tịch. Hội đồng có trách nhiệm căn cứ vào kết
luận của Hội đồng giám định y khoa, cân nhắc từng trường hợp về mọi mặt (sức khỏe,
quá trình cống hiến và đời sống của công nhân, viên chức) để giải quyết 
cho thỏa đáng và đảm bảo đúng chính sách. Để kết hợp giải quyết chính sách bảo
hiểm xã hội đối với công nhân, viên chức được về nghỉ việc, Ủy ban hành chính
nên cử ủy viên Ủy ban phụ trách tổ chức dân chính làm chủ tịch Hội đồng xét duyệt.
Nếu không có điều kiện kết hợp mà Ủy ban phải cử ủy viên khác thì Ủy ban nên cử
thêm một đại biểu là trưởng hay phó ban Tổ chức dân chính tham gia Hội đồng.

Về cơ quan thường trực của Hội đồng,
tùy theo tình hình từng địa phương, Ủy ban hành chính tỉnh, thành sẽ quyết định
đặt ở Ban Tổ chức dân chính của Ủy ban, ở Sở, Ty Lao động hoặc Sở, Ty Y tế. Bộ
phận thường trực có trách nhiệm thường xuyên theo dõi, tập hợp tình hình, đề
nghị Ủy ban triệu tập các cuộc họp của Hội đồng, chuẩn bị cho các cuộc hợp và
làm thư ký theo dõi cuộc họp.

Các Hội đồng giám định sức khỏe ở
xí nghiệp, công trường, do cơ sở cử ra, giới thiệu danh sách lên Ủy ban hành
chính để Ủy ban ra quyết định công nhận. Còn Hội đồng xét duyệt ở tỉnh thì do Ủy
ban chỉ định và ra quyết định.

Về lề lối làm việc của Hội đồng ở
cơ sở cũng như ở tỉnh, thành, các đại biểu đã được chỉ định  vào Hội đồng
cần làm việc chuyên trách, thường xuyên có mặt ở các cuộc họp, mà không nên
thay đổi nay người này mai người khác để việc giải quyết vừa nhanh vừa đúng
chính sách. Hội đồng xét duyệt của tỉnh, thành cần phân công cán bộ đôn đốc, kiểm
tra, xem xét cách làm việc của các Hội đồng cơ sở, giúp đỡ Hội đồng cơ sở giải
quyết đúng chính sách, giảm bớt những trường hợp khiếu nại của anh chị em.

2. Việc tổ chức điều dưỡng.

Việc tổ chức cho công nhân, viên
chức đi điều dưỡng, như Thông tư 65-TTg-NC đã quy định, là nhiệm vụ của các Bộ,
ngành chủ quản ở trung ương và do xí nghiệp, công trường phụ trách. Tùy theo
tình hình cụ thể về số người cần đi điều dưỡng và khả năng tổ chức củ từng
ngành, từng đơn vị mà tổ chức điều dưỡng tập trung hay tại chỗ, làm một đợt hay
nhiều đợt.

Kinh phí thuốc men bồi dưỡng cho
công nhân, viên chức đi điều dưỡng do các Bộ, ngành ở trung ương phải làm dự
trù và đề nghị Bộ Y tế cấp phát. Ủy ban hành chính địa phương không phải dự trù
các khoản này.

Bộ Y tế sẽ có văn bản hướng dẫn
các cơ quan y tế, các Hội đồng giám định y khoa địan phương để có kế hoạch hướng
dẫn, giúp đỡ xí nghiệp, công trường trong việc tổ chức khám sức khỏe và điều dưỡng
cho công nhân, viên chức mất sức lao động.

3. Việc giải quyết cho công
nhân, viên chức nghỉ việc.

Sau khi Hội đồng xét duyệt của tỉnh,
thành đã quyết định cho công nhân, viên chức về hưu hay thôi việc vì mất sức
lao động thì Ban Tổ chức dân chính của Ủy ban hướng dẫn cơ sở làm các thủ tục cần
thiết để cho họ về nghỉ và được hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội theo chế độ hiện
hành. Riêng những công nhân, viên chức do các Hội đồng giám định sức khỏe của
cơ sở quyết định cho về nghỉ, dù họ không có khiếu nại gì, Ủy ban cũng cần xem
lại để đảm bảo chính sách. Việc xét duyệt và cấp phát trợ cấp cho người được về
nghỉ việc cần tiến hành nhanh chóng, kịp thời để anh chị em không phải chờ đợi
lâu.

Việc ký quyết định cho công
nhân, viên chức ở các xí nghiệp, công trường của trung ương về nghỉ việc do Bộ
chủ quản hay giám đốc xí nghiệp, công trường phụ trách (nếu đơn vị đó đã được Bộ,
ngành chủ quản phân cấp quản lý công nhân, viên chức).

II. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH CỦA THÔNG TƯ 65-TTg-NC

Phạm vi thi hành của Thông tư
65-TTg-NC chủ yếu là ở các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường của
trung ương có nhiều công nhân, viên chức mất sức lao động. Ở các nông trường
trước đây đã thi hành Thông tư 92-TTg nhưng chưa tổ chức các Hội đồng giám định
sức khỏe thì nay cần tổ chức ngay Hội đồng này để việc giải quyết cho công
nhân, viên chức mất sức lao động đi điều dưỡng hay nghỉ việc được kịp thời.

Đối với các cơ quan hành chính sự
nghiệp, vì số người mất sức lao động không nhiều lắm nên không áp dụng Thông tư
65-TTg-NC. Nếu có công nhân, viên chức mất sức lao động thì vẫn giải quyết như
bấy lâu nay đã làm: Người ốm đau thì cho đi điều trị, điều dưỡng theo đề nghị của
y sĩ, bác sĩ khám bệnh, người mất sức lao động từ 60% trở lên thì Hội đồng giám
định y khoa sẽ cho nghỉ việc và hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội theo chế  độ
hiện hành. Ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp không cần tổ chức Hội đồng giám
định sức khỏe.

Ở các xí nghiệp, công trường của
địa phương, nếu có nhiều công nhân, viên chức mất sức lao động thì tùy theo
tình hình cụ thể, Ủy ban hành chính tỉnh, thành căn cứ tinh thần Thông tư
65-TTg-NC có thể cho tổ chức Hội đồng giám định sức khỏe ở cơ sở để giải quyết
cho anh chị em đi điều dưỡng hay cho nghỉ việc. Những chi phí về thuốc men, bồi
dưỡng cho công nhân, viên chức đi điều dưỡng do xí nghiệp, công trường chịu. Nếu
thiếu, tùy theo khả năng của địa phương, Ủy ban sẽ quyết định trợ cấp thêm và
do ngân sách địa phương đài thọ.

Trong khi thi hành thông tư, cần
nắm vững đối tượng, không giải quyết tràn lan; những người chây lười, không tôn
trọng kỷ luật lao động, những phần tử xấu có hành động chống chính sách, những
người phải thôi việc vì những lý do khác v.v... thì cần giải quyết theo những
chính sách, chế độ đã được quy định đối với họ mà không gộp vào số người mất sức
lao động nói trong thông tư này.

III. NHIỆM VỤ CỦA ỦY BAN HÀNH CHÍNH TỈNH, THÀNH

Việc giải quyết cho công nhân,
viên chức mất sức lao động đi điều dưỡng và nghỉ việc tuy phạm vi chủ yếu là ở
các xí nghiệp, công trường của trung ương, nhưng Ủy ban hành chính địa phương vẫn
có trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo các đơn vị đó làm tốt công tác này. Nhiệm vụ của
Ủy ban là:

- Truyền đạt tinh thần và nội
dung chính sách cho tất cả các xí nghiệp, công trường đóng tại địa phương và có
kế hoạch chung chỉ đạo thực hiện chính sách trong địa phương;

- Hướng dẫn, đôn đốc các xí nghiệp,
công trường tổ chức các Hội đồng giám định sức khỏe, ra quyết định công nhận
các Hội đồng đó kiểm tra, theo dõi sự làm việc của các tổ chức đó;

- Thành lập Hội đồng xét duyệt của
tỉnh, thành, chủ trì các phiên họp của Hội đồng; quyết định các trường hợp mắc
mứu do Hội đồng giám định y khoa và các Hội đồng giám định sức khỏe báo cáo
lên;

- Xét duyệt cho công nhân, viên
chức được nghỉ việc (về hưu hay thôi việc vì mất sức lao động) và cấp phát trợ
cấp bảo hiểm xã hội theo chế độ hiện hành;

- Theo dõi, nhắc nhở các cơ
quan, xí nghiệp và các cơ quan ở địa phương bảo đảm cho công nhân, viên chức về
nghỉ việc được hưởng đầy đủ các quyền lợi mà Nhà nước đã quy định cho họ, và có
kế hoạch giải quyết công việc làm để tăng thêm thu nhập cho những người hưởng mức
trợ cấp thấp, đời sống có khó khăn;

- Đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức
điều dưỡng cho công nhân, viên chức của các xí nghiệp, công trường và có ý kiến
với các ngành ở địa phương để giúp đỡ các xí nghiệp, công trường giải quyết những
trường hợp khó khăn mắc mứu;

- Thường xuyên theo dõi tình
hình, sơ kết, đúc rút kinh nghiệm và phổ biến kinh nghiệm và phổ biến kinh nghiệm
cho các đơn vị trong địa phương; hàng tháng báo cáo tình hình thi hành chính
sách về Bộ Nội vụ để Bộ có tài liệu báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ.

Hội đồng xét duyệt của tỉnh,
thành sẽ giúp Ủy ban để làm tốt công tác này. Các cơ quan là thành viên của Hội
đồng cần cử cán bộ chuyên trách thường xuyên kiểm tra, theo dõi tình hình để
báo cáo cho Hội đồng. Mỗi địa phương cần chọn một số cơ sở để làm nơi chỉ đạo
trọng điểm, lấy kinh nghiệm lãnh đạo chung.

Việc giải quyết vấn đề công
nhân, viên chức mất sức lao động ở các xí nghiệp, công trường là một công tác
quan trọng có ý nghĩa rất lớn về mặt xã hội cũng như về mặt kinh tế. Nội dung
công tác có nhiều khó khăn, phức tạp, lại đòi hỏi phải tiến hành thật khẩn
trương, cố gắng hoàn thành trong năm nay, nhưng lại phải thận trọng, đảm bảo
chính sách, quan tâm đầy đủ đến đời sống công nhân, viên chức.

Do đó, các Ủy ban cần làm cho
các cơ quan, xí nghiệp, công trường và các ngành có trách nhiệm nắm vững tinh
thần và nội dung của thông tư là một chủ trương lớn nhằm giải quyết vấn đề công
nhân, viên chức mất sức lao động một cách toàn diện để mọi người thấy rõ trách
nhiệm của mình trong khi tiến hành công tác. Mặt khác cần hết sức coi trọng
công tác tư tưởng, làm cho mọi công nhân, viên chức thật thông suốt chính sách
để yên tâm, phấn khởi đi điều dưỡng hoặc về nghỉ việc, tránh lối làm việc mệnh
lệnh, gò ép, làm cho anh chị em thắc mắc, khiếu nại gây thêm khó khăn cho các
cơ quan có trách nhiệm.

Trên đây là một số điểm, Bộ thấy
cần nói rõ thêm về tinh thần và nội dung chính sách để giúp các Ủy ban lãnh đạo
các ngành, các cấp thực hiện được tốt. Trong khi thi hành, nếu còn gặp trở ngại
gì, đề nghị các Ủy ban phản ánh kịp thời cho Bộ biết để góp ý kiến giải quyết.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Nguyễn Văn Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 23-NV-1964 hướng dẫn thi hành Thông tư 65-TTg-NC-1964 về việc giải quyết vấn đề công nhân, viên chức mất sức lao động ở các Xí nghiệp, Công trường do Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 23-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngọc
Ngay ban hanh: 24/09/1964
Ngay hieu luc: 09/10/1964
Ngay dang: 14/10/1964
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 65-TTG-NC NGÀY 01-07-1964 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT VẤN ĐỀ CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC MẤT SỨC LAO ĐỘNG Ở CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG TRƯỜNG
  - I. MỘT SỐ ĐIỂM HƯỚNG DẪN THÊM VỀ NỘI DUNG CHÍNH SÁCH
  - II. PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG THI HÀNH CỦA THÔNG TƯ 65-TTg-NC
  - III. NHIỆM VỤ CỦA ỦY BAN HÀNH CHÍNH TỈNH, THÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 65-TTg-NC-1964 giải quyết vấn đề công nhân, viên chức mất sức lao động ở các công trường, xí ... (ID: 19622)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 03-NV-1967 hướng dẫn thi hành Thông tư 13-NV-1965 về việc giải quyết một số vấn đề đối với công nhân, viên chức về hưu và thôi việc vì mất sức lao động do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18172)