ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH YÊN BÁI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 230/KH-UBND

Yên Bái, ngày 30 tháng 9 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI, GIAI ĐOẠN
2022-2027”

Thực hiện Quyết định số 1260/QĐ-TTg 
ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình “Tăng cường
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai
đoạn 2022-2027”, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình
"Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2022-2027", cụ thể như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao hiệu quả công tác tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề
nghiệp (các trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên cấp huyện, các đơn vị, doanh nghiệp đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp) trên địa bàn tỉnh.

- Góp phần nâng cao hiệu quả quản lý
nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, tạo chuyển biến về nhận
thức và ý thức tuân thủ, chấp hành, tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật, xây dựng lối sống và làm việc theo Hiến
pháp, pháp luật, đưa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đi vào chiều sâu,
góp phần bảo đảm thực hiện đầy đủ quyền được thông tin về pháp luật, ý thức chấp
hành pháp luật của cán bộ quản lý, nhà giáo, viên chức, người lao động, học
sinh, sinh viên, học viên; của tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp và trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

- Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
phải gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của các cơ quan, đơn vị và phải
được tiến hành thường xuyên, liên tục với các hình thức đa dạng, phong phú,
linh hoạt; kết hợp giữa công tác giáo dục pháp luật với công tác giáo dục chính
trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, trách nhiệm nghề nghiệp cho học
sinh, sinh viên, người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động
nhằm đạt hiệu quả cao.

- Bảo đảm nội dung tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật cần có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm đối
tượng, từng cơ sở; tập trung vào những vấn đề mà người học,
xã hội quan tâm.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng, hiệu quả trong
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp (các trường cao đẳng, trường trung cấp,
trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện, các đơn vị,
doanh nghiệp đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp). Tạo chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật; hình
thành thói quen tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật; xây dựng lối sống, học tập,
làm việc theo pháp luật của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

- Có 15% giáo viên, giảng viên giảng
dạy môn học pháp luật, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tuyên truyền
viên, báo cáo viên pháp luật được đào tạo, bồi dưỡng để trở
thành đội ngũ hạt nhân thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Phấn đấu từ 90-100% cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật theo bộ
chương trình, giáo trình, tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật cho người học,
nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động.

- Phấn đấu 100% người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong các trường cao đẳng, trường trung cấp được tuyên truyền, phổ biến, thông tin đầy đủ, rộng
rãi về pháp luật giáo dục nghề nghiệp, các nội dung pháp luật liên quan trực tiếp
đến ngành, nghề đào tạo, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp nhằm giúp người học
nhận thức và thực hiện tốt các quy định của pháp luật.

- Phấn đấu 100% người học trong các
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp thuộc đối tượng học xong đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng được thông tin, phổ biến các quy định pháp luật Việt Nam và
pháp luật nước sở tại trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ,
đời sống, công việc, vị trí việc làm sẽ đảm nhận.

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng, trường
trung cấp triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật theo
chương trình giáo dục chính khóa kết hợp với hoạt động ngoại khóa, tham quan thực
tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư pháp; tích hợp, lồng
ghép nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật bảo đảm phù hợp với hoạt động giáo dục
chính trị đầu khóa, trong môn học Pháp luật và một số môn học khác theo chương
trình đào tạo.

- Phấn đấu 70% cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp, trong đó 100% trường cao đẳng, trường trung cấp phát huy hiệu quả
hoạt động hiện có của thư viện điện tử, tủ sách điện tử và học liệu được số hóa
(bài giảng, tài liệu, sách tham khảo); thiết lập diễn đàn trao đổi trực tuyến về
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật để phục vụ việc
học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, viên chức, cán bộ quản
lý, người lao động và phục vụ công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

III. ĐỐI TƯỢNG PHỔ
BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT

1. Người học các chương trình đào tạo
trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp và các chương trình đào
tạo nghề nghiệp khác trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

2. Đội ngũ giảng viên, giáo viên giảng
dạy môn học pháp luật tại các trường cao đẳng, trường
trung cấp và đội ngũ tuyên truyền viên, báo cáo viên thực hiện công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật.

3. Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý,
viên chức và người lao động.

IV. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở
hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật

- Phổ biến, quán triệt các chủ trương
của Đảng, quy định của Nhà nước về PBGDPL trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp. Đồng thời, nâng cao nhận thức, phát huy vai trò, trách nhiệm, tính
tích cực, tính tự giác của người đứng đầu, của mỗi người học, nhà giáo, cán bộ
quản lý, viên chức và người lao động trong công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật.

- Đưa nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật vào kế hoạch năm học, khóa học (gồm chương trình sinh hoạt
chính trị đầu khóa đối với khóa mới và chương trình sinh hoạt chính trị bổ sung
đối với khoa đang học). Xác định việc hoàn thành nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật là một trong những tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm
vụ của cơ quan, đơn vị và cá nhân trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát hoạt động tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

2. Nâng cao năng
lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ
sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

- Khuyến khích, huy động, lựa chọn
người có trình độ, kiến thức và hiểu biết pháp luật để tham gia công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật và làm công tác pháp chế trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp. Giao nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho một tổ
chức hoặc đơn vị thuộc cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Nâng cao chất lượng đội ngũ làm
công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, trong đó: Tập trung đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nhằm nâng cao năng lực
cho đội ngũ giảng viên, giáo viên giảng dạy môn học Pháp luật; đội ngũ tuyên
truyền viên, báo cáo viên làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Thường xuyên tổ chức các buổi tham
quan, học tập thực tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư
pháp nhằm nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng gắn với thực tiễn cho đội ngũ
làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

- Hình thành mạng lưới đội ngũ tuyên
truyền viên, báo cáo viên hạt nhân làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Định kỳ tổ chức đối thoại, tọa đàm,
trao đổi giữa những người làm công tác tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật để chia sẻ kinh nghiệm, mô hình, cách làm hiệu quả; khắc
phục những tồn tại, hạn chế; từng bước đổi mới, nâng cao chất lượng công tác
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

3. Đổi mới nội
dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong
các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

3.1. Về
nội dung

- Xây dựng nội dung tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật phù hợp với từng nhóm đối tượng trong các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp. Trong đó tập trung tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp
luật về vai trò, tầm quan trọng của công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật; lợi ích của việc chấp hành pháp luật; tác động của chính sách, pháp
luật; đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; vai trò của
nguồn nhân lực chất lượng cao, nhân lực có kỹ năng nghề.

- Định kỳ rà soát, cập nhật, bổ sung
nội dung tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp làm căn cứ chỉnh sửa, hoàn thiện các bộ chương trình, tài
liệu tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

3.2. Đổi mới hình thức tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo hướng đa
dạng, linh hoạt, sáng tạo,
hấp dẫn và hiệu quả.

- Đổi mới phương thức, hình thức giảng
dạy môn học Pháp luật trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp theo hướng khuyến
khích ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy, học tập; xây dựng giáo
trình, bài giảng theo hướng trực quan, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ tiếp thu và gắn liền
với thực tiễn.

- Tổ chức “Ngày pháp luật”; tổ chức
các cuộc thi, hội thi tìm hiểu pháp luật, phiên tòa giả định,
cuộc thi Olympic luật cho người học; tổ chức cuộc thi báo cáo viên pháp luật giỏi.
Lồng ghép công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật qua các ngày hội,
sinh hoạt văn hóa, nghệ thuật, thể thao phù hợp, thiết thực nhằm thu hút sự
tham gia của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức các hoạt động ngoại khóa,
các hoạt động tham quan, học tập thực tế về công tác phổ biến giáo dục pháp luật;
khuyến khích người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, tuyên truyền viên, báo cáo
viên pháp luật tham gia xây dựng các tiểu phẩm, phóng sự, câu chuyện giải quyết
tình huống pháp luật mang ý nghĩa tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức tuân
thủ, chấp hành pháp luật liên quan đến việc học tập, giảng dạy, công việc của
các nhóm đối tượng góp phần làm đa dạng, phong phú môi trường nghiên cứu, học tập
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng nhân rộng các mô hình điểm,
có hiệu quả về phổ biến, giáo dục pháp luật; tùy điều kiện của địa phương, đơn
vị và đối tượng cụ thể để tổ chức triển khai xây dựng các
mô hình mới, áp dụng sáng tạo, linh hoạt ở cơ quan, đơn vị mình như: Thành lập
các câu lạc bộ pháp luật, phòng chống ma túy, mại dâm; hòm thư tố giác tội phạm;
đội xung kích phản ứng nhanh giữ gìn an ninh trật tự... nhằm làm tốt công tác
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong cộng đồng.

- Giao nhiệm vụ tư vấn, trợ giúp pháp
lý cho một đơn vị thuộc cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp để tư vấn, hỗ trợ
pháp lý cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, gia đình người học về chính sách,
quy định của pháp luật giáo dục nghề nghiệp.

- Ký kết cơ chế phối hợp giữa trường
cao đẳng, trường trung cấp với cơ quan tư pháp, cơ quan quản lý về giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn để người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động được học tập, trải nghiệm thực tế, được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm
về công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật L trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp thông qua các
phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội, trang thông tin điện tử/cổng
thông tin điện tử nội bộ của cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức vinh danh, tuyên dương,
khen thưởng những cá nhân, tổ chức có sáng kiến, thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật. Nhân rộng các mô hình tiêu biểu về công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

- Nâng cao vai trò của tổ chức Đoàn thanh
niên, tổ chức công đoàn trong việc tuyên truyền, phổ biến phổ biến giáo dục
pháp luật cho đoàn viên thanh niên.

4. Ứng dụng công
nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp

- Triển khai số hóa bài giảng điện tử
của môn học Pháp luật; số hóa các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền, phổ biến giáo
dục pháp luật để triển khai giảng dạy môn học Pháp luật trực tuyến và tổ chức
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trực tuyến.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, sử dụng các phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng của mạng xã hội (Youtube,
Facebook, Twitter...) vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
Khuyến khích, huy động đội ngũ luật sư, luật gia, đối tượng am hiểu pháp luật...tham
gia tư vấn, giải đáp pháp luật, giảng dạy pháp luật trực tuyến trong cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

- Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy, tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật cho đội ngũ nhà giáo giảng dạy môn học Pháp luật, đội ngũ làm
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

- Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động
của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng phục vụ việc
học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức
và người lao động, người học và phục vụ công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

5. Huy động nguồn
lực xã hội hóa thực hiện Chương trình

- Khuyến khích các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hỗ trợ công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

- Phát huy vai trò của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, người làm công tác pháp luật,
phụ huynh học sinh, sinh viên tham gia công tác phổ biến giáo dục pháp luật,
cũng như vai trò giám sát trong quá trình thực hiện công tác tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

- Nguồn ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm.

- Nguồn tài chính của các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.

- Tài trợ, viện trợ quốc tế và huy động
từ xã hội, cộng đồng; các nguồn hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp,
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch này.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai và đánh
giá công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho người học, nhà giáo, cán bộ quản
lý, viên chức và người lao động của cơ sở theo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Kế hoạch này.

- Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nghiệp
vụ, kỹ năng cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan thông
tin và truyền thông trong tỉnh tổ chức thực hiện tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức biểu dương, đề nghị khen
thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực và hiệu quả trong
việc tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp.

- Kiểm tra, đánh giá, tổng kết việc
thực hiện các hoạt động của Kế hoạch.

- Định kỳ hàng năm, tổng hợp báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện Kế
hoạch.

2. Sở Tư pháp

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai các nhiệm vụ và giải pháp theo Kế hoạch.

- Hướng dẫn công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ và kế
hoạch này.

- Phối hợp tổ chức tập huấn về chuyên
môn, nghiệp vụ, kỹ năng nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng viên, giáo
viên giảng dạy môn học Pháp luật; đội ngũ giáo viên, giảng viên giảng dạy các
ngành, nghề thuộc lĩnh vực pháp luật và đội ngũ tuyên truyền viên, báo cáo viên
làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật tại các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan tư
pháp cấp huyện phối hợp với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cùng cấp
triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ theo Kế hoạch.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, tổng hợp trình cấp có thẩm
quyền bố trí kinh phí thường xuyên hằng năm để thực hiện Kế hoạch theo quy định
của pháp luật về ngân sách nhà nước.

4. Sở Thông tin
và Truyền thông

Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền nội dung của Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” của
Chính phủ và Kế hoạch này.

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện các hoạt động truyền thông, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên các phương tiện
thông tin đại chúng, mạng xã hội.

5. Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Yên Bái, Cổng Thông tin điện tử

Phối hợp với các sở, ngành, địa
phương thông tin, tuyên truyền nội dung của Chương trình “Tăng cường công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2022-2027” của Chính phủ và Kế hoạch này

6. Đề nghị Tỉnh
đoàn thanh niên, Liên đoàn Lao động tỉnh

Phối hợp chỉ đạo, tổ chức tuyên truyền
và phát động phong trào phổ biến giáo dục pháp luật tại các tổ chức đoàn, hội
trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

7. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố

- Chỉ đạo Trung tâm giáo dục nghề nghiệp
- giáo dục thường xuyên, các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
xây dựng kế hoạch, triển khai, thực hiện Kế hoạch tăng cường phổ biến, giáo dục
pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn
2022-2027.

- Phát huy vai trò của gia đình, người
có uy tín trong cộng đồng, các hội, nhóm tại khu dân cư trong quản lý, phổ biến,
giáo dục pháp luật cho các đối tượng.

8. Các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp (các trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm
giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện, các đơn vị, doanh nghiệp
đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp)

- Trên cơ sở các nội dung của Kế hoạch
này, xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật đối với cán bộ quản lý, nhà giáo, viên chức và học sinh,
sinh viên, người học và người lao động tham gia học tập tại cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp.

- Tổng hợp nhu cầu cán bộ quản lý,
nhà giáo dạy chương trình giáo dục pháp luật, cán bộ phụ trách công tác pháp chế
và các cán bộ, giáo viên cần đào tạo, bồi dưỡng để thực hiện
nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật của cơ sở.

- Định kỳ, thực hiện đánh giá, báo
cáo kết quả thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15/12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương
trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2022-2027", Ủy
ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ngành, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp tổ
chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (VX);

 - Các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Tài chính, Thông tin và
 Truyền thông;

 - Tỉnh đoàn thanh niên, Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Đài PT-TH tỉnh, Báo Yên Bái, Cổng TTĐT;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Cơ sở tham gia hoạt động GDNN;

 - CVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX;

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Thị Hiền Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2022-2027"
So hieu: 230/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Yên Bái
Nguoi ky: Vũ Thị Hiền Hạnh
Ngay ban hanh: 30/09/2021
Ngay hieu luc: 30/09/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH YÊN BÁI, GIAI ĐOẠN 2022-2027”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
  - IV. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
    - 2. Nâng cao năng lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - 3. Đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - 4. Ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp
    - 5. Huy động nguồn lực xã hội hóa thực hiện Chương trình
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tư pháp
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Yên Bái, Cổng Thông tin điện tử
    - 6. Đề nghị Tỉnh đoàn thanh niên, Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 8. Các cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp (các trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện, các đơn vị, doanh nghiệp đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 54/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 511865)
  - Kế hoạch 4357/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 496162)
  - Kế hoạch 143/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 492311)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 493144)
  - Kế hoạch 6402/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Đề án “Phát huy vai trò của lực lượng Quân đội nhân dân tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, vận động nhân dân chấp hành pháp luật tại cơ sở giai đoạn 2021-2027” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 490467)
  - Kế hoạch 6281/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 490466)
  - Kế hoạch 604/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 487331)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 487562)
  - Quyết định 1267/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong cơ sở giáo dục” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017-2021 (ID: 377942)