UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 230/2006/QĐ-UBND

Thủ
 Dầu Một, ngày 06 tháng 10 năm 2006

 
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC
BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH DƯƠNG
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 02/2001/NĐ-CP ngày
09/01/2001 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Bộ luật Lao động và Luật
Giáo dục về dạy nghề;

Căn cứ Thông tư số 01/2002/TT-BLĐTBXH ngày
04/01/2002 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn thành lập, đăng ký
hoạt động và chia, tách, sáp nhập, đình chỉ hoạt động, giải thể cơ sở dạy nghề;

Căn cứ Thông tư số
19/2005/TTLT/BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 19/05/2005 của liên bộ Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thi hành Nghị định
số 81/CP ngày 23/11/1995 và Nghị định số 116/2004/NĐ-CP ngày 23/04/2004 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 81/CP của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động là người tàn tật;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 892/TTr-LĐTBXH ngày 28/08/2006 và Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 714 /TTr-SNV ngày 27/09/2006,

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề người tàn tật
tỉnh Bình Dương.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc
Trung tâm Dạy nghề người tàn tật và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hoàng Sơn

 
QUY ĐỊNH
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ,
QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH
DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 230/2006/QĐ-UBND ngày 06/10/2006 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Vị trí
Trung tâm Dạy nghề người tàn tật tỉnh Bình Dương
(sau đây gọi tắt là Trung tâm) là tổ chức đào tạo nghề thuộc lĩnh vực hoạt động
xã hội. Trung tâm là đơn vị sự nghiệp, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều
2. Chức năng
Trung tâm có chức năng dạy xóa mù chữ, dạy bổ
túc văn hóa, đào tạo nghề, đào tạo lại nghề, bổ túc nghề, tư vấn học nghề và hướng
nghiệp cho người tàn tật trên địa bàn tỉnh.

Chương
II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Điều
3. Nhiệm vụ
1. Xây dựng kế hoạch dạy nghề theo quy định
của pháp luật:

- Xây dựng kế hoạch dạy xóa mù chữ, dạy bổ túc
văn hóa, dạy nghề ngắn hạn, dài hạn; bổ túc nghề và đào tạo lại nghề, nâng cao
tay nghề cho học viên người tàn tật.

- Xây dựng kế hoạch, nội dung, chương trình giảng
dạy phù hợp với dạng khuyết tật của người tàn tật và phù hợp với nguyên tắc xây
dựng chương trình đào tạo nghề do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.

- Tổ chức tuyển sinh, kiểm tra phân loại sức khỏe
theo dạng tật của học viên trước khi thực hiện quá trình đào tạo và tổ chức kiểm
tra cuối khóa cho người học theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức dạy xóa mù chữ, dạy bổ túc văn hóa, dạy
nghề ngắn hạn, dài hạn, bổ túc và đào tạo lại nghề hoặc theo hợp đồng dạy nghề
và theo nhu cầu của người tàn tật, tổ chức dạy nâng cao tay nghề hoặc gửi học
viên người tàn tật đi học nghề tại các trường, các trung tâm dạy nghề không được
Nhà nước cấp kinh phí đào tạo.

- Tổ chức dạy nghề đúng đối tượng, nội dung theo
kế hoạch được giao; tổ chức sản xuất gắn với thực hành để tạo việc làm cho người
tàn tật.

- Phối hợp với các sở, ngành, hội, đoàn thể, Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, các Trung tâm giới
thiệu việc làm trên địa bàn tỉnh tư vấn học nghề, hướng nghiệp tạo việc làm
cùng các nguồn hàng gia công và nơi tiêu thụ sản phẩm theo quy định cho học
viên người tàn tật.

2. Quản lý cán bộ, giáo viên, nhân viên;
cơ sở vật chất, tài sản thuộc Trung tâm theo quy định của pháp luật.

3. Tổ chức và hỗ trợ để giáo viên được
tham gia bồi dưỡng nâng cao trình độ, nghiệp vụ sư phạm.

4. Hỗ trợ nơi ăn, ở cho học viên người
tàn tật có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian học nghề tại Trung tâm.

5. Thực hiện chế độ thông tin báo cáo định kỳ và
đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ và kết quả đào tạo nghề cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội giao.

Điều
4. Quyền hạn
1. Trung tâm có tư cách pháp nhân, được sử dụng
con dấu riêng và được mở tài khoản để hoạt động.

2. Được ký kết hợp đồng dạy nghề, học nghề cho
người tàn tật:

- Được liên kết với các cơ sở sản xuất, trung
tâm dạy nghề, trường dạy nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học trong
và ngoài tỉnh để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghề theo quy định của pháp luật.

- Được tư vấn việc học nghề, hướng nghiệp giới
thiệu tạo việc làm cho học viên sau khi tốt nghiệp khóa học của Trung tâm.

- Được ký hợp đồng giảng dạy đối với người có đủ
tiêu chuẩn theo quy định đến tham gia giảng dạy tại Trung tâm.

- Được ký hợp đồng liên kết dạy nghề dài hạn phù
hợp và liên kết hợp đồng mở các lớp dạy nghề theo nhu cầu của người tàn tật
trên địa bàn tỉnh.

3. Được cấp hỗ trợ vốn từ Quỹ việc làm dành cho
người tàn tật của tỉnh để đào tạo, đào tạo lại, bổ túc nghề cho lao động là người
tàn tật.

4. Được hỗ trợ kinh phí dạy nghề ngắn hạn, nâng
cao tay nghề cho lao động là người tàn tật, nội dung và định mức chi theo quy định
tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số 81/CP đã được sửa đổi, bổ sung trên cơ sở số lượng
học viên thực tế học nghề tại Trung tâm sau khi được Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội phê duyệt.

5. Được tiếp nhận kinh phí, nguồn quà hỗ trợ cho
người tàn tật và ủng hộ xây dựng Trung tâm của các hội, đoàn thể, tổ chức kinh
tế xã hội, nhà hảo tâm trong và ngoài tỉnh tài trợ.

6. Được quản lý và sử dụng các tài sản của Trung
tâm gồm các nguồn vốn do Nhà nước đầu tư; nguồn do các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài tỉnh trợ giúp theo đúng nội dung, mục đích và theo quy định của pháp
luật.

Chương
III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều
5. Tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo

Trung tâm có 01 Giám đốc điều hành. Chức vụ này
do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi thỏa
thuận với Giám đốc Sở Nội vụ.

2. Các phòng chức năng

- Phòng Tổ chức - Hành chính (gồm
các bộ phận: tổ chức, hành chính, kế toán, bảo vệ, cấp dưỡng, tiếp nhận hồ sơ học
nghề).

- Phòng Đào tạo nghề (gồm các bộ
phận: y tế, giáo viên giảng dạy, theo dõi quá trình học tập của học viên, sử dụng
và bảo quản trang thiết bị, dụng cụ học tập).

Mỗi phòng có 01 Trưởng phòng do Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội quyết định.

Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các
phòng do Giám đốc Trung tâm quy định trên cơ sở quy định về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.

Điều
6. Biên chế
Biên chế của Trung tâm thuộc biên chế sự nghiệp
của tỉnh do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.

Việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công
chức của Trung tâm thực hiện theo quy định tại Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày
10/10/2003 của Chính phủ về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức
trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; Giám đốc Trung tâm căn cứ vào nhu cầu
hoạt động và khả năng tài chính của Trung tâm để thực hiện giao kết hợp đồng
lao động theo quy định của Bộ luật Lao động.

Chương
IV
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI
QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều
7. Chế độ làm việc
1. Trung tâm hoạt động theo chương trình, kế hoạch
công tác hàng năm được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giao và theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định trong bản Quy định này.

2. Trung tâm làm việc theo chế độ Thủ trưởng.
Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu, quyết định mọi vấn đề thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm và chịu trách nhiệm cao nhất trước Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trước pháp luật về toàn bộ các hoạt động
của Trung tâm.

3. Các Phòng làm việc theo chế độ Trưởng phòng,
triển khai giải quyết công việc được lãnh đạo Trung tâm phân công theo từng
lĩnh vực chuyên môn và chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Trung tâm về kết quả
công việc được phân công. Các Trưởng phòng tham mưu giúp Giám đốc Trung tâm thực
hiện chức năng, nhiệm vụ và các chỉ tiêu kế hoạch được giao.

4. Khi có những vấn đề phát sinh vượt quá thẩm
quyền của Giám đốc Trung tâm, hay chưa được sự thống nhất ý kiến của các cơ
quan chức năng liên quan, Giám đốc Trung tâm phải báo cáo Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội xem xét cho ý kiến chỉ đạo giải quyết.

5. Về chế độ hội họp

Định kỳ (do Giám đốc Trung tâm quy định) Trung
tâm tổ chức họp giao ban giữa lãnh đạo Trung tâm với các Trưởng phòng để nắm
tình hình thực hiện nhiệm vụ trong thời gian qua và chỉ đạo triển khai công tác
trong thời gian tới.

Giữa năm Trung tâm tổ chức sơ kết 6 tháng và cuối
năm tổ chức tổng kết công tác để đánh giá kết quả hoạt động của Trung tâm; đồng
thời đề ra phương hướng, nhiệm vụ công tác cho thời gian tới.

Điều 8. Quan hệ công tác

1. Đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Trung tâm chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của
Sở. Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm báo cáo kết quả hoạt động của Trung tâm
theo quy định và tham mưu đề xuất với Sở về các lĩnh vực công tác do Trung tâm
phụ trách.

2. Đối với các đơn vị trực thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

Trung tâm có mối quan hệ phối hợp, bình đẳng với
các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ công tác theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn để cùng hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao.

3. Đối với các sở, ngành, đoàn thể, tổ chức kinh
tế xã hội trên địa bàn tỉnh và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị.

Trung tâm phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn
vị này để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Đồng thời các cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động công tác của Trung tâm.

Chương V

TÀI CHÍNH CỦA TRUNG TÂM

Điều 9. Kinh phí hoạt động
được hình thành từ các nguồn:

- Kinh phí sự nghiệp do Nhà nước cấp

- Kinh phí do tổ chức, đơn vị hợp đồng đào tạo,
bổ túc nghề

- Kinh phí tự có do thực hành nghề kết hợp sản
xuất

- Kinh phí do các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài tỉnh tài trợ (nếu có)

- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật.

Điều 10. Nội dung chi

- Chi cho hoạt động thường xuyên theo chức năng,
nhiệm vụ được giao và các hoạt động sự nghiệp của Trung tâm.

- Chi đầu tư phát triển Trung tâm như: mua sắm
trang thiết bị, sửa chữa tài sản... và các khoản chi khác theo quy định của
pháp luật.

Chương
VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Việc sửa đổi,
bổ sung hay hủy bỏ bất kỳ điều khoản nào trong bản Quy định này do Giám đốc
Trung tâm đề nghị, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng Giám đốc Sở
Nội Vụ thống nhất trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 230/2006/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề người tàn tật tỉnh Bình Dương
So hieu: 230/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 06/10/2006
Ngay hieu luc: 16/10/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/09/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề người tàn tật tỉnh Bình Dương.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc Trung tâm Dạy nghề người tàn tật và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM DẠY NGHỀ NGƯỜI TÀN TẬT TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí
    - Điều 2. Chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 3. Nhiệm vụ
    - Điều 4. Quyền hạn
  - Chương III TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 5. Tổ chức bộ máy
    - Điều 6. Biên chế
  - Chương IV CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 7. Chế độ làm việc
    - Điều 8. Quan hệ công tác
  - Chương V TÀI CHÍNH CỦA TRUNG TÂM
    - Điều 9. Kinh phí hoạt động được hình thành từ các nguồn:
    - Điều 10. Nội dung chi
  - Chương VI ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Việc sửa đổi, bổ sung hay hủy bỏ bất kỳ điều khoản nào trong bản Quy định này do Giám đốc Trung tâm đề nghị, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng Giám đốc Sở Nội Vụ thống nhất trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Nghị định 81-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật (ID: 39443)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 19/2005/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Nghị định 81/CP và Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa... (ID: 2568)
  - Nghị định 116/2004/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 81/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động là người ... (ID: 52031)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Thông tư 01/2002/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thành lập, đăng ký hoạt động và chia, tách, sáp nhập, đình chỉ hoạt ... (ID: 48869)
  - Nghị định 02/2001/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động và Luật Giáo dục về dạy nghề (ID: 47283)

Van ban thay the:
  - Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2014 bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình... (ID: 249850)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 09/2007/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề Quận 12 do Ủy ban nhân dân Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 57250)
  - Quyết định 19/2007/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 30/2005/QĐ-UB về việc đổi tên Trung tâm Dịch vụ hỗ trợ nông dân thành Trung tâm Dạy nghề và dịch vụ hỗ trợ nông dân tỉnh Bình Dương (ID: 186722)
  - Quyết định 9640/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 60337)
  - Quyết định 101/2006/QĐ-UBND bãi bỏ quyết định 50/2005/QĐ-UBND do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 199190)
  - Quyết định 7538/1998/QĐ-UB về thành lập Trung tâm Giáo dục-Dạy nghề 05-06/CP thành phố Đà Nẵng (ID: 188272)