UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2318/QĐ-UBND

Hải Phòng,
 ngày 16 tháng 11 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Thông tư số 51/2008/TT-BTC ngày
16/6/2008 của Bộ Tài chính về việc Hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước; Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, Giám
đốc Sở Tài chính tại Công văn số 1417/LSNV-TC ngày 30/10/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định về chế độ trợ cấp
đối với cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1088/QĐ-UB ngày 31/5/2005 của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc
ban hành Quy định về chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công chức được cử đi học và
giảng viên giảng dạy tại các trường đào tạo cán bộ của thành phố Hải Phòng.

Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thủ trưởng cơ
quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Thành

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC
CỬ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2318/QĐ-UBND ngày 10/11/2009 của Uỷ ban
nhân dân thành phố)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về chế độ trợ cấp đối với
cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Đảng, cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp của Nhà nước, các doanh nghiệp nhà nước thuộc thành phố quản lý, các
tổ chức chính trị- xã hội cấp thành phố và cấp huyện.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ
quan Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị- xã hội cấp thành phố và cấp huyện.

2. Cán bộ, viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp
công lập, cán bộ quản lý doanh nghiệp gồm: Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch
công ty, Chủ tịch Hội đồng quản trị (đối với Công ty Nhà nước có Hội đồng quản
trị), giám đốc, phó giám đốc, trưởng, phó trưởng phòng và tương đương của các
doanh nghiệp nhà nước thuộc thành phố quản lý.

3. Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn, cán bộ
không chuyên trách cấp xã, cán bộ thôn và tổ dân phố.

Điều 3. Nguyên tắc
chung

1. Quy định trợ cấp đối với cán bộ, công chức,
viên chức thành phố được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, nhằm hỗ trợ
và khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức học tập để phục vụ công tác, trong
phạm vi kế hoạch đào tạo hàng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

2. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức được sử dụng để thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ, chính trị, ngoại ngữ, tin học, hội nhập kinh tế quốc tế>>> cho
các đối tượng thuộc phạm vi quan lý.

3. mức hỗ trợ và phương thức thanh toán kinh phí
được áp dụng cho từng loại hình đào tạo, bồi dưỡng; đối tượng đào tạo, bồi dưỡng
phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng cân đối ngân sách địa phương.

4. Các lớp đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ hệ
trung học, cao đẳng, đại học; các lớp do doanh nghiệp tự tổ chức để bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ; các lớp do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thực hiện theo
dự án không áp dụng văn bản này.

Chương II

MỨC TRỢ CẤP, NGUỒN KINH
PHÍ

Điều 4. Trong thời gian được Thành uỷ, Uỷ ban nhân dân thành phố, thủ
trưởng cơ quan, đơn vị cử đi đào tạo, bồi dưỡng, cán bộ, công chức, viên chức
được hưởng nguyên lương và các chế độ khác theo quy định của Nhà nước (Trường hợp
học từ 03 tháng trở lên không được hưởng phụ cấp ưu đãi, phụ cấp chuyên biệt).
Ngoài ra được thành phố trợ cấp như sau:

1. Đào tạo tập trung tại các trường Trung ương
và thành phố:

- Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo
tập trung, thời gian dưới 03 tháng được trợ cấp 25.000đồng/người/ngày thực học.

- Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo
tập trung từ 03 tháng trở lên được trợ cấp mỗi tháng bằng mức lương tối thiểu
chung tại thời điểm đi học;

- Đối với Cán bộ, công chức, viên chức là nữ: Khi
được cử đi học tập trung được trợ cấp thêm 50%so với mức trợ cấp chung.

2. Đào tạo tại chức tại các trường Trung ương:

Được trợ cấp 25.000đồng/người/ngày thực học.

3. Đào tạo tại chức tại thành phố:

Thời gian khoá học từ 1 năm trở lên tại Trường
Chính trị Tô Hiệu và Trung tâm Bồi dưỡng chính trị các huyện, quận, chi tiền nước
uống 2000đồng/người/ngày tại cơ sở đào tạo.

4. Các lớp Quản lý nhà nước chương trình chuyên
viên chính, chuyên viên, Tiền công vụ, chi tiền nước uống 2000đồng/người/ngày tại
cơ sở đào tạo.

5. Các lớp bồi dưỡng tại các trường Trung ương,
tỉnh ngoài theo kế hoạch của bộ, ngành thì cơ quan, đơn vị cử cán bộ, công chức,
viên chức đi học thanh toán theo chế độ công tác phí.

6. Các lớp bồi dưỡng tại thành phố:

- Các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, bồi
dưỡng chuyên đề, hội thảo và các lớp khác theo quy định, thời gian học dưới 01
tháng, chi tiền nước uống 2000đồng/người/ngày tại cơ sở đào tạo.

- Đối với cán bộ không chuyên trách cấp xã, cán
bộ thôn và tổ dân phố được trợ cấp 25.000đồng/người/ngày thực học.

7. Các lớp bồi dưỡng tại nước ngoài:

Cán bộ, công chức được Thành uỷ, Uỷ ban nhân dân
thành phố cử đi học tập, nghiên cứu hoặc bồi dưỡng ở nước ngoài từ trên 01
tháng theo kế hoạch của Trung ương và thành phố (ngoài diện được cử đi đào tạo
theo các đề án dài hạn của Trung ương, thành phố) được trợ cấp tiền tiêu vặt
theo quy định đối với cán bộ đi công tác.

8. Cán bộ, công chức được Thành uỷ, Uỷ ban nhân
dân thành phố cử đi đào tạo cao học, nghiên cứu sinh, sau khi tốt nghiệp được hỗ
trợ kinh phí một lần như sau:

- Đào tạo trong nước:

+ Chương trình thạc sỹ: 10.000.000đồng (mười triệu
đồng) cho một người;

+ Chương trình tiến sỹ: 15.000.000đồng (mười lăm
triệu đồng) cho một người;

- Đào tạo nước ngoài (Không áp dụng đối với các
học viên được cử đi học theo đề án của Trung ương và thành phố)

+ Chương trình thạc sỹ: 10.000.000đồng (mười triệu
đồng) cho một người;

+ Chương trình tiến sỹ: 20.000.000đồng (hai mươi
triệu đồng) cho một người.

Điều 5. Nguồn kinh phí đảm bảo:

1. Nguồn kinh phí chi cho công tác đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức được bố trí hàng năm trong dự toán ngân sách
của thành phố, chi các khoản sau:

- Chi trợ cấp đối với cán bộ, công chức, viên chức
cử đI đào tạo, bồi dưỡng tại các trường trung ương và thành phố;

- Chi phục vụ công tác đào tạo, bồi dưỡng;

- Hợp đồng với đơn vị có thẩm quyền ký kết với
cơ sở đào tạo.

2. Các cơ quan, đơn vi cử người đi học chịu
trách nhiệm chi các khoản sau đây:

- Tiền tài liệu phục vụ học tập (không bao gồm
tài liệu tham khảo);

- Tiên thuê phòng ngủ (trong trường hợp cơ sở
đào tạo xác nhận không bố trí được chỗ nghỉ);

- Tiền tham quan nghiên cứu thực tế theo quy định
của cơ sở đào tạo;

- Tiền tàu xe đi và về mỗi tháng 01 lần, ngày nghỉ
lễ, tết nếu khoảng cách từ nơi cư trú đến nơi đào tạo, học tập từ 30km trở lên.

3. Cơ quan hành chính Nhà nước khoán kinh phí quản
lý hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập cử cán bộ, công chức, viên chức đi học
được thực hiện chi các nội dung tại Điều 4, Quy định này theo quy chế chi tiêu
nội bộ cơ quan, đơn vị được cấp có thẩm quyền phê duyệt (nếu có).

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 6. Hàng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, các cơ
quan, đơn vị căn cứ hướng dẫn về xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và định
hướng, yêu cầu về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc
phạm vi quản lý, lập kế hoạch gửi về Ban Tổ chức Thành uỷ (khối đảng, đoàn thể),
Sở Nội vụ (các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp) và Sở Tài chính trước ngày
31/10 hàng năm để tổng hợp trong dự toán ngân sách địa phương, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

Điều 7. Căn cứ định hướng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của
thành phố, dự toán năm được phân bổ, Ban Tổ chức Thành uỷ, Sở Nội vụ, Sở Tài
chính trình Ban Chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thành phố phê duyệt
và thực hiện phân khai chi tiết cho các cơ quan, đơn vị trước ngày 28/02 hàng
năm. Trường hợp chưa xác định được thời gian (các lớp học ở trung ương, nước
ngoài>>>) sẽ thông báo cụ thể theo yêu cầu của từng lớp học.

Điều 8. Khi điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức, các cơ quan, đơn vị làm văn bản gửi Ban Tổ chức Thành uỷ
(đối với các cơ quan đảng, đoàn thể) và Sở Nội vụ (đối với các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp) để báo cáo Thường trực Thành uỷ, Ban Chỉ đạo công tác đào tạo,
bồi dưỡng thành phố xét duyệt.

Điều 9. Các cơ quan, đơn vị được giao kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, bổ chức quản lý kinh phí theo kế hoạch được phân bổ, chi trả cho cán bộ
đi học và thanh, quyết toán theo quy định của Nhà nước.

Điều 10. Giao Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Thành uỷ phối hợp với Sở Tài
chính theo dõi, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch. Định kỳ 6 tháng báo cáo Ban
Chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thành phố./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2318/QĐ-UB năm 2009 về Quy định chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng do Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành
So hieu: 2318/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thành
Ngay ban hanh: 16/11/2009
Ngay hieu luc: 16/11/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định về chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1088/QĐ-UB ngày 31/5/2005 của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc ban hành Quy định về chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công chức được cử đi học và giảng viên giảng dạy tại các trường đào tạo cán bộ của thành phố Hải Phòng.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc chung
  - Chương II MỨC TRỢ CẤP, NGUỒN KINH PHÍ
    - Điều 4. Trong thời gian được Thành uỷ, Uỷ ban nhân dân thành phố, thủ trưởng cơ quan, đơn vị cử đi đào tạo, bồi dưỡng, cán bộ, công chức, viên chức được hưởng nguyên lương và các chế độ khác theo quy định của Nhà nước (Trường hợp học từ 03 tháng trở lên không được hưởng phụ cấp ưu đãi, phụ cấp chuyên biệt). Ngoài ra được thành phố trợ cấp như sau:
    - Điều 5. Nguồn kinh phí đảm bảo:
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 6. Hàng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, các cơ quan, đơn vị căn cứ hướng dẫn về xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và định hướng, yêu cầu về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý, lập kế hoạch gửi về Ban Tổ chức Thành uỷ (khối đảng, đoàn thể), Sở Nội vụ (các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp) và Sở Tài chính trước ngày 31/10 hàng năm để tổng hợp trong dự toán ngân sách địa phương, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
    - Điều 7. Căn cứ định hướng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của thành phố, dự toán năm được phân bổ, Ban Tổ chức Thành uỷ, Sở Nội vụ, Sở Tài chính trình Ban Chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thành phố phê duyệt và thực hiện phân khai chi tiết cho các cơ quan, đơn vị trước ngày 28/02 hàng năm. Trường hợp chưa xác định được thời gian (các lớp học ở trung ương, nước ngoài>>>) sẽ thông báo cụ thể theo yêu cầu của từng lớp học.
    - Điều 8. Khi điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, các cơ quan, đơn vị làm văn bản gửi Ban Tổ chức Thành uỷ (đối với các cơ quan đảng, đoàn thể) và Sở Nội vụ (đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp) để báo cáo Thường trực Thành uỷ, Ban Chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng thành phố xét duyệt.
    - Điều 9. Các cơ quan, đơn vị được giao kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, bổ chức quản lý kinh phí theo kế hoạch được phân bổ, chi trả cho cán bộ đi học và thanh, quyết toán theo quy định của Nhà nước.
    - Điều 10. Giao Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Thành uỷ phối hợp với Sở Tài chính theo dõi, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch. Định kỳ 6 tháng báo cáo Ban Chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thành phố./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 51/2008/TT-BTC hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước... (ID: 67173)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 36/2013/QĐ-UBND về chế độ trợ cấp đi học và công tác quản lý đối với người được cử đi đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 237930)
  - Quyết định 1946/QĐ-UBND năm 2010 về Quy định chế độ công tác phí, chi hội nghị đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập có sử dụng kinh phí do ngân sách địa phương cấp do Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 119834)
  - Quyết định 21/2007/QĐ-UBND về Quy định chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng và khuyến khích ưu đãi tài năng do Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 151795)
  - Quyết định 47/2006/QĐ-UBND về chế độ chính sách trợ cấp đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh, huyện được cử đi đào tạo, bồi dưỡng; Chính sách thu hút và đào tạo nguồn cán bộ, công chức, viên chức có trình độ cao do Uỷ ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 14381)
  - Quyết định 746/2006/QĐ-UBND về Quy định chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, lý luận chính trị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 149810)
  - Quyết định 94/2005/QĐ-UB về tổ chức, quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng và chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan, đơn vị và xã, phường thuộc thành phố Đà Nẵng được cử đi đào tạo, bồi dưỡng do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành (ID: 9627)