ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 231/KH-UBND

Hà Tĩnh, ngày 26
 tháng 6 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT
TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ NĂNG
LỰC CẠNH TRANH QUỐC TẾ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của
Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần
nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong tình hình mới
(sau đây gọi tắt là Chỉ thị số 24/CT-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế
hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt đầy đủ, sâu sắc nội dung của Chỉ thị
số 24/CT-TTg nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp ủy đảng, tổ chức
đảng, cán bộ, đảng viên và nhân dân về vai trò, ý nghĩa và tầm quan trọng của
việc đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất
lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong tình hình mới, phục vụ sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã
hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

2. Tổ chức thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và giải
pháp đã đề ra trong Chỉ thị số 24/CT-TTg nhằm tiếp tục phát triển mạnh mẽ nhân
lực có kỹ năng nghề, đảm bảo gắn kết nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp với các
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong tình hình mới.

3. Triển khai thực hiện đồng bộ Kế hoạch này với
tiếp tục thực hiện Kế hoạch số 182/KH-UBND ngày 28/6/2019 của UBND tỉnh về
triển khai thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong giáo dục phổ thông Hà Tĩnh giai đoạn 2018 - 2025” và Nghị quyết số
96/NQ-HĐNĐ ngày 18/7/2018 của HĐND tỉnh về phát triển giáo dục mầm non và phổ
thông đến năm 2025 và những năm tiếp theo.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp tục triển khai có hiệu quả các cơ chế,
chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề; tăng cường chuyển đổi số và đào tạo trực tuyến, chú trọng đào tạo lại và
đào tạo thường xuyên lực lượng lao động để tạo chuyển biến mạnh mẽ về quy mô,
chất lượng và hiệu quả của giáo dục nghề nghiệp; bảo đảm người học có kỹ năng
chuyên môn, kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp và ngoại ngữ... thích
ứng với yêu cầu của thị trường lao động. Phấn đấu đến năm 2025, giáo dục nghề
nghiệp Hà Tĩnh tiếp cận trình độ quốc gia, đến năm 2030 tiếp cận các nước ASEAN.

2. Làm tốt công tác dự báo nhu cầu xây dựng và cập
nhật dữ liệu mở về lao động có kỹ năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề,
trình độ đào tạo, nhất là những ngành nghề, kỹ năng mới và cập nhật dữ liệu
theo định kỳ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung -
cầu để nâng cao hiệu quả đào tạo và sử dụng lao động, bao gồm cả lao động đã đi
làm việc ở nước ngoài trở về nước để phát huy các thế mạnh của họ trong lao
động, sản xuất và nâng cao thu nhập gắn với việc làm bền vững.

3. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền, tạo sự chuyển
biến về nhận thức, đồng thuận của xã hội về phát triển giáo dục nghề nghiệp, vị
trí, vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, nhằm huy động sự tham gia và nguồn
lực của toàn xã hội, nhất là sự đồng hành của doanh nghiệp trong việc phát
triển nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ yêu cầu phát triển của tỉnh.

4. Rà soát, tổ chức, sắp xếp lại hệ thống cơ sở
giáo dục nghề nghiệp; nhanh chóng ổn định tổ chức, đa dạng hóa nguồn lực đầu
tư, bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp sau khi được tổ chức, sắp xếp lại; thúc đẩy phát triển cơ sở giáo
dục nghề nghiệp có năng lực tự chủ và hoạt động hiệu quả.

5. Tăng cường gắn kết chặt chẽ giữa: Nhà nước - Nhà
trường - Nhà doanh nghiệp trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp; khuyến
khích các doanh nghiệp công nhận, tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền
công cho người lao động dựa trên kỹ năng và năng lực hành nghề; tuyển dụng, sử
dụng người lao động đã qua đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo
quy định của pháp luật.

6. Tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế địa
phương, song phương trong giáo dục nghề nghiệp như: Liên kết đào tạo; nghiên
cứu khoa học; trao đổi học thuật; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý;
quản trị nhà trường. Tạo môi trường thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài mở
cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao tại Hà Tĩnh.

7. Chú trọng nội dung phát triển giáo dục nghề
nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trong các kế hoạch, chương trình,
đề án, dự án phát triển ngành, địa phương; ưu tiên phân bổ ngân sách cho giáo
dục nghề nghiệp trong tổng chi ngân sách nhà nước dành cho giáo dục, đào tạo và
trong các chương trình, dự án của ngành, địa phương, chủ động thu hút và ưu
tiên sử dụng vốn ODA theo quy định của pháp luật để đầu tư cho các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp, nhất là các trường chất lượng cao theo quy hoạch và các ngành,
nghề trọng điểm đã được phê duyệt.

8. Rà soát, đẩy mạnh triển khai, quản lý hiệu quả
các chương trình, dự án, liên quan đến giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường chỉ
đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham
mưu UBND tỉnh điều chỉnh quy hoạch mạng lưới; rà soát, sắp xếp các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát
triển nhân lực có kỹ năng nghề trong giai đoạn mới.

- Đề xuất thí điểm và thực hiện đào tạo trình độ
cao đẳng cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở; tiếp tục triển khai các
chương trình chuyển giao từ nước ngoài có hiệu quả đề nhân rộng trong hệ thống
giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá các chương trình, dự
án phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016 - 2020 và đề xuất cho giai đoạn
tiếp theo.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện tốt
công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục
phổ thông vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp theo Kế hoạch 182/KH-UBND
ngày 28/6/2019 của UBND tỉnh về triển khai thực hiện Đề án “Giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông Hà Tĩnh giai
đoạn 2018 - 2025”.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở
Tài chính xây dựng dự toán hàng năm gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Kế hoạch - Đầu tư, Bộ Tài chính để bố trí nguồn kinh phí thực hiện các chương
trình, dự án trong lĩnh vực giáo dục, nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với sở, ban, ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai Kế hoạch này; theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị, địa phương thực hiện
và định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các ngành có liên quan tham mưu UBND tỉnh lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu
của Kế hoạch vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của tỉnh.

- Phối hợp với các Sở: Tài chính, Lao động - Thương
binh và Xã hội và các ngành có liên quan tham mưu UBND tỉnh cân đối, bố trí,
lồng ghép các nguồn vốn để bố trí kinh phí đầu tư phát triển thực hiện Kế hoạch.

3. Sở Tài chính

- Căn cứ nguồn kinh phí vốn sự nghiệp thực hiện các
chương trình, dự án trong lĩnh vực giáo dục, nghề nghiệp được Bộ Tài chính bố
trí thực hiện hàng năm, trên cơ sở đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và các đơn vị liên quan, Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh theo quy
định.

- Rà soát, tham mưu trình cấp có thẩm quyền xem xét
cơ chế ưu đãi đối với các doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp,
bảo đảm đồng bộ với Luật Giáo dục nghề nghiệp, các luật chuyên ngành, góp phần
khuyến khích doanh nghiệp gắn kết với hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội thực hiện tốt công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng
học sinh trong giáo dục phổ thông vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp
theo Kế hoạch số 182/KH-UBND ngày 28/6/2019 của UBND tỉnh về triển khai thực
hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo
dục phổ thông Hà Tĩnh giai đoạn 2018 - 2025” và có cơ chế đánh giá, giám sát
việc thực hiện các hoạt động này tại các địa phương.

- Hướng dẫn quy định khối lượng kiến thức văn hóa
trung học phổ thông và hướng dẫn việc dạy học, cấp giấy chứng nhận đủ khối
lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, các cơ quan
liên quan, chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về nhu cầu nhân lực có kỹ năng
nghề cho các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở để đẩy mạnh công tác
thông tin và truyền thông, tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận và huy
động sự tham gia của toàn xã hội đối với việc đổi mới, nâng cao chất lượng giáo
dục nghề nghiệp.

6. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã và các tổ chức xã hội, đoàn thể

Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các
huyện, thành phố, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, địa phương
triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả, phù hợp điều kiện
thực tế.

Yêu cầu các đơn vị, địa phương và tổ chức, cá nhân
có liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này; định kỳ hằng năm báo cáo kết
quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Tổng cục GDNN (Bộ LĐ-TB&XH);

 - TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Chánh VP, PVP Trần Tuấn Nghĩa;

 - Trung tâm TT-CB-TH;

 - Lưu: VT-VX1.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Quốc Vinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong tình hình mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành
So hieu: 231/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Đặng Quốc Vinh
Ngay ban hanh: 26/06/2020
Ngay hieu luc: 26/06/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Nghị quyết 96/2018/NQ-HĐND về phát triển giáo dục mầm non và phổ thông tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2025 và những ... (ID: 396369)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 450816)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 449912)
  - Kế hoạch 104/KH-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 449807)