ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH TUYÊN QUANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 231/KH-UBND

Tuyên Quang, ngày
 03 tháng 10 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN
TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050,

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu

Triển khai và thực hiện có hiệu
quả Quyết định số 899/QÐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 (sau đây được viết là Quyết định số 899/QĐ-TTg), đặc biệt tập
trung thu hút vào các ngành nông, lâm nghiệp hàng hóa ứng dụng công nghệ cao,
giáo dục và đào tạo, y tế, đồng thời trú trọng khai thác, sử dụng hiệu quả các
nguồn lực, tiềm năng lợi thế, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong cơ cấu lại kinh tế,
nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh; phát triển các loại hình du lịch
trở thành nền kinh tế quan trọng của tỉnh; phát triển kết cấu hạ tầng kỹ thuật
kinh tế xã hội theo hướng hiện đại, nhất là hạ tầng giao thông, hạ tầng đô thị,
hạ tầng số. Phấn đấu đưa Tuyên Quang trở thành tỉnh phát triển khá, toàn diện,
bền vững trong khu vực miền núi phía Bắc.

2. Yêu cầu

- Các cơ quan, đơn vị thuộc và
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức hội cấp tỉnh được giao số lượng người
làm việc; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tổ chức quán triệt, triển khai thực
hiện nghiêm túc Quyết định số 899/QÐ-TTg.

- Việc triển khai thực hiện Quyết
định số 899/QÐ-TTg phải bảo đảm sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, tạo chuyển biến
mạnh mẽ, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của cơ quan, đơn vị; gắn kết
chặt chẽ và triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân
tài với khai thác và sử dụng nhân tài trên các lĩnh vực, ưu tiên tập trung vào
các ngành, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu thu hút và các lĩnh vực tỉnh định hướng
phát triển.

- Việc thực hiện chính sách thu
hút, trọng dụng nhân tài trên cơ sở phát huy tính dân chủ, chú trọng nguyên tắc
công khai, minh bạch, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu,
tiến cử nhân tài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Văn
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh; các cơ quan, đơn vị thuộc và trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức hội cấp tỉnh được giao số lượng người làm
việc; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố

- Tuyên truyền, quán triệt mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài được đề ra tại Quyết định số 899/QÐ- TTg đến toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền quản lý để nâng cao nhận thức,
trách nhiệm trong việc thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài.

- Tổ chức thực hiện việc thu
hút, trọng dụng nhân tài theo thẩm quyền; nghiên cứu, xem xét cụ thể hóa việc
thực hiện Quyết định số 899/QÐ-TTg cho phù hợp với đặc điểm tình hình và yêu cầu
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị, tổ chức.

- Lấy kết quả thực hiện chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá, xếp loại
đối với cơ quan, đơn vị hằng năm.

- Tạo mọi điều kiện thuận lợi về
cơ sở vật chất, môi trường làm việc trong học tập, nghiên cứu cho người được
thu hút nhằm phát huy tối đa năng lực, sở trường.

- Xây dựng môi trường làm việc
đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện và chuyên nghiệp; khuyến khích đổi mới,
sáng tạo; phát huy sức mạnh tập thể; chống biểu hiện tiêu cực và kiểm soát quyền
lực.

- Biểu dương, khen thưởng hoặc
đề xuất cấp có thẩm quyền kịp thời đối với người được thu hút có thành tích đặc
biệt xuất sắc, nổi trội trong công tác. Xử lý nghiêm các hành vi cản trở, trù dập
nhân tài.

2. Sở Nội vụ

- Theo dõi, đôn đốc việc triển
khai thực hiện Kế hoạch này đối với các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh; tổ chức hội cấp tỉnh được giao số lượng người làm việc; Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan nghiên cứu, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định
cụ thể hóa khái niệm nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài theo ngành, lĩnh vực;
chương trình đào tạo, bồi dưỡng nhân tài thuộc các ngành, lĩnh vực; quy định về
bảo vệ, hỗ trợ nhân tài trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ.

- Rà soát, tham mưu với cấp có
thẩm quyền hoàn thiện quy định của tỉnh trong thực hiện chính sách thu hút, trọng
dụng nhân tài (nếu cần thiết).

3. Sở Giáo
dục và Đào tạo, Trường Đại học Tân Trào, Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công
nghệ Tuyên Quang

- Nghiên cứu, đề xuất các giải
pháp cụ thể nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức giảng dạy, công chức quản lý
giáo dục. Xây dựng chương trình, kế hoạch phát hiện, bồi dưỡng đội ngũ công chức,
viên chức người có khả vượt trội bồi dưỡng nhân tài của ngành, tập trung vào
các nhóm đối tượng sau: (1) Học sinh, sinh viên có thành tích học tập, tốt nghiệp
loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi trội từ các cơ sở giáo dục,
đào tạo để tạo nguồn cán bộ sau này cho tỉnh; (2) chuyên gia đầu ngành, người
có học hàm, học vị trong các lĩnh vực có nhu cầu thu hút của tỉnh, có các công
trình nghiên cứu khoa học được công nhận và ứng dụng đem lại hiệu quả trong thực
tiễn; (3) công chức, viên chức đang công tác trong cơ quan, đơn vị.

- Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục,
đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và trú trọng đào tạo, bồi dưỡng
nhân tài.

4. Sở Khoa
học và Công nghệ

Tham mưu đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị định quy định thu hút, trọng dụng,
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ; cơ chế, chính sách
ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực
khoa học và công nghệ ngay sau khi được Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ ban
hành.

5. Sở Xây dựng

Ngay sau khi Bộ Xây dựng ban
hành cơ chế, chính sách ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài ở trong nước và nhân
tài ở nước ngoài về Việt Nam làm việc; tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo triển khai thực hiện theo quy định.

6. Sở Tài
chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân
sách của địa phương, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện
thu hút, trọng dụng nhân tài trên cơ sở đề nghị của cơ quan chuyên môn thẩm định
về đối tượng đủ điều kiện hưởng chính sách (nếu có) và các nội dung liên quan
khác theo quy định hiện hành.

7. Sở Thông
tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình

- Thực hiện thông tin, tuyên
truyền về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút,
trọng dụng nhân tài; việc triển khai thực hiện và kết quả thu hút, trọng dụng
nhân tài trên địa bàn tỉnh.

- Lập, quản lý và duy trì
chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài trên trang thông tin điện tử, thường
xuyên có tin, bài thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài.

- Hằng năm, tổ chức chương
trình, hội nghị, tọa đàm nhằm tôn vinh nhân tài có đóng góp vượt trội trong các
lĩnh vực trên địa bàn tỉnh.

8. Ban Dân
tộc tỉnh

Ngay sau khi Ủy ban Dân tộc ban
hành chính sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài và tiêu chí
xác định nhân tài là người dân tộc thiểu số; tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
chỉ đạo triển khai thực hiện theo quy định.

9. Đề nghị
các cơ quan khối Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị
- xã hội tỉnh:

Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn để tổ chức thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của
Thủ tướng Chính phủ tại cơ quan, tổ chức mình theo quy định; giám sát, tuyên
truyền, vận động cán bộ, đảng viên, hội viên, Nhân dân trong việc thực hiện Chiến
lược thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh theo quy định.

II. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch này đảm
bảo kịp thời, nghiêm túc, đúng quy định. Định kỳ báo cáo về tình hình thu hút,
trọng dụng nhân tài gửi Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 01 tháng 12 hằng năm để
tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ.

2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức
căn cứ Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ
và Kế hoạch này thực hiện bảo đảm đồng bộ, thống nhất, đúng quy định.

(Chi tiết tại biểu nội dung
thực hiện của các cơ quan, đơn vị, tổ chức kèm theo)

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ (báo cáo);

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc UBND tỉnh;

 - Các hội được giao số lượng người làm việc;

 - Đảng ủy Khối các cơ quan và doanh nghiệp tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Chánh VP UBND tỉnh;

 - Phó Chánh VP UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - TP Nội chính, HC-TC (Hiếu);

 - Lưu: VT, NC (Thg).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hoàng Việt Phương

 

BIỂU TỔNG HỢP

CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾC LƯỢC
THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI

(Kèm theo Kế hoạch số 231/KH-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2023 của UBND tỉnh)

STT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian hoàn thành

(1)

(2)

(3)

(4)

(6)

1

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
 liên quan nghiên cứu, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định cụ
 thể hóa khái niệm nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài theo ngành, lĩnh vực;
 chương trình đào tạo, bồi dưỡng nhân tài thuộc các ngành, lĩnh vực; quy định
 về bảo vệ, hỗ trợ nhân tài trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ. Rà soát, tham
 mưu với cấp có thẩm quyền hoàn thiện quy định của tỉnh trong thực hiện chính
 sách thu hút, trọng dụng nhân tài.

Sở Nội vụ

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi có quy định của Chính phủ, Bộ Nội vụ về chính sách thu hút, trọng
 dụng nhân tài

2

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
 giáo dục, đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và trú trọng đào tạo,
 bồi dưỡng nhân tài

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Thường xuyên

3

Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân
 dân tỉnh chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị định quy định thu hút, trọng dụng,
 đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ; cơ chế, chính
 sách ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh
 vực khoa học và công nghệ

Sở Khoa học và Công nghệ

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành các chính sách về
 thu hút, ưu đãi nhân tài khoa học và công nghệ

4

Ban hành cơ chế, chính sách
 ưu đãi về nhà ở đối với nhân tài

Sở Xây dựng

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi Bộ Xây dựng ban hành ban hành quy định về nhà ở

5

Thẩm định, tham mưu cho Ủy
 ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí, đảm bảo kinh phí thực hiện thu hút, trọng dụng
 nhân tài

Sở Tài chính

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Thường xuyên

6

Lập, quản lý và duy trì
 chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức chương trình, hội nghị, tọa
 đàm tôn vinh nhân tài

Đài Phát thanh và truyền hình

Sở Thông tin và Truyền thông

Thường xuyên

7

Phát hiện, tìm kiếm, thu hút,
 trọng dụng nhân tài và tiêu chí xác định nhân tài là người dân tộc thiểu số

Ban Dân tộc

Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan

Sau khi Ủy ban dân tộc ban hành chính sách--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 231/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 231/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Hoàng Việt Phương
Ngay ban hanh: 03/10/2023
Ngay hieu luc: 03/10/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TUYÊN QUANG
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh; các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức hội cấp tỉnh được giao số lượng người làm việc; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Đại học Tân Trào, Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật - Công nghệ Tuyên Quang
    - 4. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 5. Sở Xây dựng
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình
    - 8. Ban Dân tộc tỉnh
    - 9. Đề nghị các cơ quan khối Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh:
  - II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - BIỂU TỔNG HỢP CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾC LƯỢC THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 206/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 596213)
  - Kế hoạch 293/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 590676)
  - Kế hoạch 848/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 585740)
  - Quyết định 2476/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2023-2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 586316)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 578378)
  - Quyết định 17/2023/QĐ-UBND quy định về bồi thường chi phí hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện được áp dụng các chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân tài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa khi vi phạm cam kết (ID: 577908)
  - Nghị quyết 11/2022/NQ-HĐND quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút nhân tài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 532030)