VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 231/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 17
 tháng 06 năm 2014

 

THÔNG BÁO

Ý KIẾN PHÁT BIỂU CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TẠI HỘI NGHỊ LẦN THỨ 4 BAN CHẤP
HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM (KHÓA XI)

Ngày 06 tháng 6 năm 2014, Thủ tướng
Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã dự Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam (khóa XI) tại Trụ sở Tổng Liên đoàn.

Sau khi nghe báo cáo của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn về kết quả hoạt động công đoàn 5 tháng đầu năm, nhiệm vụ những
tháng cuối năm 2014; ý kiến tham luận của các đại biểu dự Hội nghị và kiến nghị
của các cấp công đoàn; thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến phát
biểu như sau:

1. Đánh giá chung

Chính phủ đánh giá cao những kết quả
hoạt động công đoàn trong 5 tháng đầu năm 2014, đã có nhiều hoạt động thiết thực,
để lại nhiều dấu ấn quan trọng, nổi bật là tuyên truyền sâu rộng các nghị quyết
của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tổ chức "Tháng Công nhân”,
các phong trào thi đua, cùng các hoạt động hoạt xã hội mang nhiều ý nghĩa thiết
thực, góp phần quan trọng vào thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của
đất nước trong năm 2014. Đặc biệt, tổ chức Công đoàn đã cùng với các cấp, các
ngành tích cực tuyên truyền cho đoàn viên công đoàn và công nhân lao động về chủ
trương của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền và
toàn vẹn lãnh thổ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981
trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đồng chí Chủ tịch Tổng
Liên đoàn đã kịp thời có lời kêu gọi, vận động đoàn viên công đoàn và công nhân
lao động không có những hành động vi phạm pháp luật, không nghe theo kẻ xấu xúi
giục, manh động, cùng nhau giữ gìn an ninh trật tự, đoàn kết, phát triển sản xuất
kinh doanh... Chính phủ hoan nghênh những kết quả đã đạt được trong sự phối hợp
giữa tổ chức Công đoàn và chính quyền trong việc thực hiện các biện pháp phù hợp
để giúp đỡ người lao động, hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại sớm ổn định và
trở lại hoạt động sản xuất kinh doanh.

Bên cạnh những kết quả đã đạt được,
hoạt động công đoàn thời gian qua vẫn còn những hạn chế như báo cáo của Tổng
Liên đoàn đã nêu. Đề nghị các cấp công đoàn quan tâm và có giải pháp khắc phục
để nâng cao hiệu quả hoạt động công đoàn trong thời gian tới.

2. Về nhiệm vụ trong thời gian
tới

Căn cứ vào tình hình chung của đất nước, đề nghị Tổng
Liên đoàn và các cấp công đoàn cần tập trung thực hiện tốt một số trọng tâm
công tác sau:

- Đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong đoàn
viên và công nhân, viên chức, người lao động trong sản xuất kinh doanh, đặc biệt
là trên các công trình trọng điểm quốc gia.

- Phối hợp với Chính phủ và các cấp chính quyền để
thực hiện có hiệu quả việc tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển
sản xuất, kinh doanh nhằm thực hiện tốt những mục tiêu đề ra trong năm 2014 và
những năm tới. Không để tình hình căng thẳng ở Biển Đông ảnh hưởng đến tăng trưởng
kinh tế của đất nước.

- Tiếp tục tham gia có hiệu quả hơn trong tái cơ cấu
nền kinh tế, đặc biệt là tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đẩy mạnh phát triển
kinh tế biển, xây dựng nông thôn mới, cải cách thủ tục hành chính và hội nhập
quốc tế.

- Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về lao
động chăm lo đời sống đối với người lao động, quan tâm đến vấn đề nhà ở, bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, tiền lương, thu nhập và các chế độ,
chính sách khác của người lao động.

- Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cần
tập trung nhiều hơn trong xây dựng tổ chức công đoàn ở các doanh nghiệp sản xuất
kinh doanh, công đoàn ở Ban Quản lý các khu công nghiệp vững mạnh và hoạt động
có hiệu quả hơn.

3. Về một số kiến nghị của các
cấp công đoàn

a) Về đề nghị các bộ, ngành Trung ương thông tin kịp
thời các nội dung có liên quan đến ngư dân, các chủ trương, chính sách mới của
Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế biển, đảo cho ngư dân biết để thực hiện tốt
trách nhiệm của công dân:

Chính phủ đã chỉ đạo các ngành chức năng tiếp tục
xây dựng và ban hành những cơ chế chính sách hỗ trợ tối đa có thể cho ngư dân
có điều kiện sản xuất kinh doanh và gắn với hoạt động bảo vệ chủ quyền biển đảo
của Tổ quốc. Thời gian tới, Chính phủ đang thảo luận và dự kiến sẽ ban hành sớm
một số chính sách cụ thể hỗ trợ cho ngư dân như sau:

- Chính sách hỗ trợ ngư dân nâng cấp tàu biển, đóng
tàu mới công suất lớn, ưu tiên tàu sắt đánh bắt xa bờ theo hướng cho vay ưu đãi
vốn đóng tàu thời hạn khoảng 11 năm, trong đó có 01 năm ân hạn, lãi suất ban đầu
của ngân hàng cho vay là khoảng 5% trong đó ngân sách nhà nước hỗ trợ 2%, ngư
dân tối đa là 3% (hoặc địa phương 1%, ngư dân 2%);

- Chính sách hỗ trợ ngư dân đóng bảo hiểm cho người
và tàu đánh bắt cá, theo đó ngân sách nhà nước hỗ trợ khoảng 70% trở lên kinh
phí mua bảo hiểm thân tàu và ngư lưới cụ, 100% kinh phí mua bảo hiểm tai nạn
thuyền viên.

b) Về đề nghị cho phép ngư dân trực tiếp được đón
nhận nguồn vốn vay ưu đãi trong gói hỗ trợ ngư dân 10 nghìn tỷ đồng của Chính
phủ để trực tiếp đóng mới khi tàu thuyền bị cướp phá, đâm thủng:

Thực hiện chính sách đóng và hưởng quyền lợi bảo hiểm
đối với tàu đánh bắt cá.

c) Về kiến nghị tiếp tục giải ngân vốn giai đoạn II
của Dự án xây dựng vũng neo đậu tàu thuyền Lý Sơn (tổng số vốn là 360 tỷ đồng,
mới giải ngân được 60 tỷ đồng) để dự án sớm hoàn thành, giúp ngư dân trú, tránh
bão an toàn trong mùa mưa bão sắp tới:

Giao Bộ Kế hoạch - Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính bổ sung kế hoạch năm 2014 số tiền 100 tỷ đồng cho Dự án và tiếp tục bổ
sung 100 tỷ đồng trong kế hoạch năm 2015.

d) Về đề nghị chế độ bảo hiểm xã hội cho những trường
hợp lao động nữ đang mang thai nhưng thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ điều
kiện hưởng chế độ thai sản (là những trường hợp lao động đang làm việc ở 17
doanh nghiệp bị thiệt hại nặng phải tạm ngừng sản xuất thời gian dài tại Bình
Dương sau các vụ việc ngày 13 và ngày 14 tháng 5 năm 2014) được đóng bảo hiểm
xã hội tiếp (kể cả phần mình và phần của người sử dụng lao động) để đủ 6 tháng
được hưởng bảo hiểm xã hội:

Giao Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Tổng Liên đoàn giải quyết những trường hợp
lao động nữ mang thai ở 17 doanh nghiệp nêu trên được tiếp tục đóng bảo hiểm xã
hội để được hưởng chế độ thai sản.

đ) Về đề nghị Ban Tổ chức Trung ương tăng thêm biên
chế cho công đoàn các khu công nghiệp có đông công nhân lao động:

Thống nhất với đề nghị nêu trên. Tổng Liên đoàn sớm
làm việc với Ban Tổ chức Trung ương để xem xét biên chế tổ chức công đoàn ở các
khu công nghiệp, đáp ứng yêu cầu trong tình hình hiện nay.

Văn phòng Chính phủ xin thông báo đến Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan có liên quan
cùng phối hợp tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND, Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
 thuộc;

 - Lưu: Văn thư, V.III (3b). H.A 270

BỘ TRƯỞNG, CHỦ
 NHIỆM

 Nguyễn Văn Nên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 231/TB-VPCP năm 2014 ý kiến phát biểu của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XI) do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 231/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Nên
Ngay ban hanh: 17/06/2014
Ngay hieu luc: 17/06/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO Ý KIẾN PHÁT BIỂU CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TẠI HỘI NGHỊ LẦN THỨ 4 BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM (KHÓA XI)
  - 1. Đánh giá chung
  - 2. Về nhiệm vụ trong thời gian tới
  - 3. Về một số kiến nghị của các cấp công đoàn

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 04/NQ-BCH năm 2014 hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XI) (ID: 235042)
  - Thông báo 216/TB-TLĐ năm 2013 kết luận về nội dung của Hội nghị lần thứ nhất Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam (khóa XI) (ID: 238129)
  - Nghị quyết 03/NQ-BCH năm 2009 hội nghị lần thứ 3 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Khóa X (ID: 215667)