ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2323/KH-UBND

Hà
 Nam, ngày 03 tháng 10 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 08-NQ/TU NGÀY 23 THÁNG 9 NĂM 2016 CỦA
TỈNH ỦY HÀ NAM VỀ ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH, TRỌNG TÂM LÀ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Nghị quyết số 08-NQ/TU ngày
23 tháng 9 năm 2016 của Tỉnh ủy Hà Nam về đẩy mạnh cải cách hành chính (CCHC),
trọng tâm là thủ tục hành chính (TTHC) và nâng cao chất lượng cán bộ, công chức,
viên chức, người đứng đầu cơ quan, đơn vị giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân
tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận
thức và hành động của các cấp, các ngành, các địa phương, người đứng đầu cơ
quan, đơn vị, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức về thực hiện nhiệm vụ CCHC.

- Huy động sức mạnh tổng hợp của hệ
thống chính trị, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của các cấp
chính quyền, sự phối, kết hợp với các tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân trong
công tác CCHC, từng bước hoàn thành mục tiêu của Nghị quyết số 08-NQ/TU đã đề
ra.

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương trong tỉnh hiểu rõ các nội dung của Nghị quyết, phù hợp với
điều kiện thực tế của ngành, địa phương để xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện.

2. Yêu cầu

- Nâng cao nhận thức, tạo sự thống nhất
về tư tưởng và hành động của cán bộ, công chức, viên chức, người đứng đầu các
cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh, tạo động lực để đẩy mạnh cải cách toàn diện,
hiệu quả công tác CCHC tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016-2020.

- Việc quán triệt, thực hiện Nghị quyết
cần được tiến hành sâu rộng, thiết thực để các cấp chính quyền, Mặt trận Tổ quốc,
các sở, ban, ngành, các đoàn thể, cán bộ, công chức, viên chức, đảng viên và
nhân dân trong tỉnh nhận thức đầy đủ, sâu sắc về nội dung, ý nghĩa, tầm quan trọng
của Nghị quyết, tạo sự chuyển biến tích cực.

- Trên cơ sở nội dung Nghị quyết, các
cấp, các ngành, các đơn vị trong tỉnh triển khai đồng bộ các giải pháp; tổ chức
thực hiện bằng kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, việc làm cụ thể, xác định
rõ lộ trình, chỉ tiêu từng giai đoạn trình đề án, dự án, việc làm cụ thể, xác định
rõ lộ trình, chỉ tiêu từng giai đoạn cần thiết thực hiện đảm bảo hoàn thành các
mục tiêu góp phần tích cực vào nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Nam.

- Trong quá trình triển khai thực hiện
Nghị quyết, các cấp chính quyền cần chỉ đạo chặt chẽ, tránh chung chung, hình
thức; tăng cường công tác kiểm tra đôn đốc, thường xuyên nắm bắt và tổng kết thực tiễn từ cơ sở, kịp thời phát hiện, đề xuất bổ sung những giải
pháp mới nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Nghị
quyết.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Cải cách thể chế

a) Nhiệm vụ

Xây dựng và hoàn thiện hệ thống cơ chế,
chính sách nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện khai thông nguồn lực, thu hút các nhà đầu
tư chiến lược, nhà đầu tư tiềm năng; tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp
tiếp cận, sử dụng có hiệu quả nguồn lực và tài nguyên phục vụ phát triển kinh tế
- xã hội;

Nâng cao chất lượng kiểm tra, rà soát,
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, đặc biệt tập trung vào việc rà soát
các văn bản do HĐND, UBND các cấp ban hành, đảm bảo phù hợp với quy định của Hiến
pháp và pháp luật hiện hành, đáp ứng yêu cầu thực tiễn trong quản lý điều hành
của địa phương.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp các đơn
vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Theo dõi, tổng hợp việc triển khai
thực hiện nhiệm vụ cải cách thể chế;

- Triển khai nhiệm vụ đổi mới và nâng
cao chất lượng công tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

2. Cải cách tổ chức bộ máy hành
chính nhà nước

a) Nhiệm vụ

Tiếp tục kiện toàn lại tổ chức bộ
máy, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị, địa phương theo
Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố Trung ương; Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND cấp huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các Thông tư của Bộ,
ngành Trung ương hướng dẫn thi hành, đảm bảo hệ thống các cơ quan hành chính
nhà nước từ tỉnh tới cơ sở thông suốt, trong sạch, tinh gọn,
vững mạnh, hiệu lực, hiệu quả.

Phân loại đơn vị sự nghiệp để thực hiện
các hình thức chuyển đổi phù hợp (hoạt động theo mô hình doanh nghiệp, cổ
phần hóa, hợp tác công tư...). Đẩy mạnh xã hội
hóa các đơn vị sự nghiệp công lập có khả năng tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động
theo hướng tiếp tục đẩy mạnh việc giao quyền tự chủ tự chịu
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tài chính, nhân sự và khuyến khích thành lập các tổ chức cung ứng dịch vụ công thuộc các thành phần ngoài nhà nước,
nhất là lĩnh vực giáo dục - đào tạo, y tế, khoa học và công nghệ.

Căn cứ trình độ phát triển kinh tế-
xã hội của tỉnh trong từng giai đoạn, khả năng phát triển của từng khu vực, loại
hình đô thị, nông thôn và khả năng quản lý, điều hành của từng cấp chính quyền,
Ủy ban nhân dân tỉnh đẩy mạnh phân cấp cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (theo mục tiêu, quan điểm, nguyên tắc
tại Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 21/3/2016 của Chính phủ về phân cấp quản lý nhà
nước giữa Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) gắn
với tăng cường kiểm tra, giám sát.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Thực hiện nội dung về cải cách tổ
chức bộ máy hành chính nhà nước: Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh triển khai Đề án
xác định vị trí việc làm trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh;

- Thực hiện phân cấp quản lý nhà nước
đối với lĩnh vực được giao chủ trì: quản lý công vụ, cán bộ, công chức, viên chức.

3. Cải cách tài chính công

a) Nhiệm vụ

Tiếp tục tham mưu HĐND và UBND tỉnh về
phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho ngân sách các cấp, quy định tỷ lệ phần
trăm phân chia nguồn thu giữa các cấp ngân sách cũng như định mức phân bổ dự
toán chi thường xuyên cho giai đoạn ổn định ngân sách mới
(2017 - 2020).

Đẩy mạnh chuyển giao quyền tự chủ cho
các đơn vị sự nghiệp công lập. các tổ chức khoa học công nghệ. Tăng cường công tác kiểm soát đối với cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp; nâng cao trách nhiệm, hiệu quả sử dụng tài sản,
kinh phí từ ngân sách nhà nước; thực hiện dân chủ, công khai, minh bạch về tài
chính công; thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Tài chính chủ trì, phối hợp các
đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Đổi mới cơ chế phân bổ ngân sách
cho cơ quan hành chính nhà nước dựa trên kết quả hoạt động của cơ quan hành
chính nhà nước;

- Đổi mới cơ chế
tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp dịch vụ công;

- Hướng dẫn các các cơ quan, đơn vị,
địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ cải cách hành chính tại Kế hoạch theo quy định.

- Cân đối, đảm bảo nguồn kinh phí để
thực hiện Kế hoạch; thẩm định nguồn kinh phí hàng năm trình UBND tỉnh phê duyệt;

4. Hiện đại hóa hành chính

a) Nhiệm vụ

Từng bước thực hiện thống nhất, đồng
bộ và nâng cao chất lượng hoạt động của trung tâm hành chính công cấp tỉnh, cấp
huyện và kết nối với cấp xã.

Ưu tiên triển khai xây dựng và đưa
vào hoạt động trung tâm hành chính công cấp tỉnh, cấp huyện và kết nối với cấp
xã.

Xây dựng Chính quyền điện tử theo Nghị
quyết 36a/NQ-CP ngày 14/10/2015 của Chính phủ và Quyết định số 1819/QĐ-TTg ngày
26/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 - 2020;
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quy trình xử
lý công việc của các cơ quan hành chính nhà nước, giữa các cơ quan hành chính
nhà nước với các tổ chức, cá nhân; kết nối, liên thông các hệ thống thông tin để
các giao dịch của cơ quan hành chính nhà nước được thực hiện hoàn toàn trên môi
trường điện tử; cung cấp hầu hết các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 trên Cổng
Thông tin điện tử tỉnh Hà Nam phục vụ người dân và doanh nghiệp.

Thực hiện có hiệu quả việc áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN ISO 9001: 2008 trong hoạt
động của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Xây dựng và triển khai Đề án xây dựng
Trung tâm hành chính công cấp tỉnh: phấn đấu hoàn thành và đưa vào sử dụng cuối
Quý II năm 2017;

- Xây dựng Kế hoạch đầu tư, nâng cấp,
sửa chữa trụ sở các cơ quan hành chính các cấp trên địa bàn tỉnh;

- Xây dựng kế hoạch huy động các nguồn
lực trong xã hội để triển khai thực hiện Kế hoạch.

UBND cấp huyện chủ trì, phối hợp Sở Kế
hoạch và Đầu tư, các sở, ngành có liên quan xây dựng và trình UBND tỉnh Đề án
xây dựng Trung tâm hành chính công cấp huyện, liên kết đến cấp xã tại địa phương mình:

+ Triển khai xây dựng và đưa vào hoạt
động cuối Quý II năm 2017 đối với các huyện, thành phố:
Duy Tiên, Lý Nhân, Kim Bảng, thành phố Phủ Lý;

+ Các huyện: Bình Lục, Thanh Liêm
hoàn thành và đưa vào hoạt động cuối Quý II năm 2018;

Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Thực hiện Dự án xây dựng Trung tâm
tích hợp Chính phủ điện tử và kết nối liên thông giữa các cơ quan nhà nước tỉnh
Hà Nam (hoàn thành trong năm 2018);

- Phối hợp với Sở Nội vụ triển khai công
tác tuyên truyền CCHC, những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành triển khai thực
hiện Nghị quyết số 08-NQ/TU của Tỉnh ủy trên các phương tiện thông tin đại
chúng.

Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối
hợp các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Thực hiện Kế hoạch áp dụng hệ thống
quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN ISO 9001: 2008 trong hoạt động
của các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh Hà
Nam (hoàn thành trong năm 2016).

- Tiếp tục tham mưu xây dựng Kế hoạch áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn
Việt Nam TCVN ISO 9001: 2008 trong hoạt động của các đơn vị trực thuộc các sở,
ngành, các xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh.

5. Cải cách thủ tục hành chính

a) Nhiệm vụ

Thực hiện kiểm soát chặt chẽ việc quy
định thủ tục hành chính ngay từ khâu dự thảo; thực hiện nghiêm túc trách nhiệm
người đứng đầu trong công tác cải cách thủ tục hành chính
theo đúng Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 10/6/2015 của Thủ tướng Chính phủ.

Tiếp tục rà soát đơn giản hóa thủ tục
hành chính, cắt giảm thời gian giải quyết đối với tất cả các lĩnh vực kinh tế,
văn hóa, xã hội, tạo môi trường thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh
doanh của tổ chức, doanh nghiệp và nhu cầu chính đáng của
người dân, ưu tiên các thủ tục hành chính phục vụ hội nhập
kinh tế quốc tế, thủ tục hành chính trên một số lĩnh vực trọng tâm: Đầu tư, đất đai,
xây dựng, sở hữu nhà ở, thuế, hải quan, xuất khẩu, nhập khẩu, y tế, hộ tịch, hộ
khẩu, giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu, thị thực nhập cảnh, công chứng, chứng
thực.... xem đây là khâu đột phá để tạo môi trường thuận lợi, minh bạch cho hoạt
động của nhân dân, tổ chức và doanh nghiệp.

Tập trung cải cách thủ tục hành chính
trong nội bộ các cơ quan nhà nước, tổ chức sự nghiệp công lập, dịch vụ công và
các thủ tục hành chính liên thông giữa các cơ quan hành chính nhà nước các cấp.

Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành mới
các thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật đảm bảo 100% thủ tục mới ban
hành được đánh giá tác động theo đúng quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
ngày 08/6/2010 của Chính phủ. Thực hiện đầy đủ việc công khai thủ tục hành
chính theo quy định trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại nơi tiếp nhận,
giải quyết hồ sơ liên quan đến thủ tục hành chính.

Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp các đơn
vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Xây dựng Đề án cải cách TTHC giai
đoạn 2016- 2020 và Kế hoạch cụ thể từng năm (đảm bảo đến năm 2020, cắt giảm được
tối thiểu 50% thời gian giải quyết
TTHC so với quy định); chịu trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ việc ban hành và thực
thi thủ tục hành chính; hướng dẫn việc rà soát TTHC và báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh công bố kết quả rà soát, đơn giản hóa các TTHC; phối hợp
với Sở Nội vụ kiểm tra việc chấp hành quyết định công bố
TTHC;

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan liên quan hướng dẫn các đơn vị, địa phương triển khai liên thông đối với
các TTHC thuộc các lĩnh vực: Đầu tư; đất đai; đăng ký kinh doanh; cấp giấy phép
xây dựng; tư pháp và các lĩnh vực khác thuộc thẩm quyền của nhiều cơ quan hành
chính nhà nước;

- Nghiên cứu những mô hình mới, cách
làm hay trong cải cách thủ tục hành chính để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, triển khai nhân rộng.

6. Nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức, người đứng đầu các cơ
quan, đơn vị

a) Nhiệm vụ

- Rà soát, bổ sung các quy định về
tuyển dụng, quản lý, sử dụng, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức:

+ Cải tiến nội dung và phương pháp
tuyển dụng công chức, viên chức, đổi mới phương thức tuyển chọn, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý tại các cơ quan, đơn vị
một cách phù hợp, đảm bảo công bằng, công khai, minh bạch, khách quan và nâng
cao chất lượng.

+ Làm tốt công tác quy hoạch và thực
hiện quy hoạch cán bộ, công chức, viên chức; thông qua việc đánh giá, phân loại
cán bộ, công chức, viên chức, xác định rõ những người đủ và không đủ tiêu chuẩn,
làm cơ sở để sắp xếp sử dụng và tinh giản biên chế.

+ Tiếp tục đẩy mạnh cải cách chế độ
công vụ, công chức, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có số lượng,
cơ cấu hợp lý, phù hợp vị trí việc làm, đủ trình độ, năng lực thi hành công vụ,
phục vụ nhân dân và phục vụ sự nghiệp phát triển của tỉnh.

- Nâng cao chất lượng công tác đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức:

+ Nâng cao vai trò lãnh đạo của cấp ủy
đảng về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức từ tỉnh đến cơ
sở.

+ Đổi mới phương thức và nội dung các
chương trình đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức sát với thực tế, hướng
vào các vấn đề thiết thực đặt ra từ quá trình thực thi công vụ, loại bỏ những nội
dung đào tạo trùng lắp, để công tác đào tạo, bồi dưỡng mang lại hiệu quả thiết
thực, không lãng phí. Thông qua đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ và kỹ năng
hành chính bảo đảm tính thống nhất trong hoạt động của cơ quan hành chính, nâng
cao trách nhiệm, đạo đức công vụ, kỷ luật, kỷ cương, nhất là trong giải quyết
các yêu cầu của nhân dân, tổ chức, doanh nghiệp.

- Nâng cao trách nhiệm người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị

+ Thực hiện nghiêm túc Quy định trách
nhiệm người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước trong thi hành nhiệm
vụ, công vụ theo quy định của pháp luật.

+ Thực hiện tốt chế độ thanh tra, kiểm
tra công vụ ở các cấp theo quy định, đặc biệt chú trọng thanh tra, kiểm tra
trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, kịp thời phát hiện, xử lý
nghiêm các vi phạm, các biểu hiện thiếu trách nhiệm.

+ Thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch
UBND các cấp chịu trách nhiệm trước cấp ủy Đảng và cơ quan nhà nước cấp trên trực
tiếp trong tổ chức thực hiện cải cách hành chính ở ngành mình, cấp mình. Hàng
năm, lấy kết quả xếp loại chỉ số cải cách hành chính của cơ quan, đơn vị làm một
tiêu chí đánh giá, xếp loại và bình xét thi đua khen thưởng đối với người đứng
đầu.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh thực hiện nội dung về nâng cao chất lượng cán bộ,
công chức, viên chức, người đứng đầu cơ quan, đơn vị:

- Tham mưu Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh
Đề án nâng cao chất lượng cán bộ, công chức, viên chức, người đứng đầu cơ quan,
đơn vị.

- Xây dựng Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2016-2020 và Kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng hàng năm.

- Xây dựng Dự thảo Quyết định Quy định
trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước trong thực hiện
nhiệm vụ CCHC.

7. Phát huy vai trò giám sát của Mặt
trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên, của doanh nghiệp, người dân và toàn xã hội đối với cải cách thủ tục hành chính và trách nhiệm
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức

a) Nhiệm vụ

Bằng các hình thức và nội dung phù hợp, tăng cường thông tin, tuyên truyền về cải cách hành chính ở các cấp,
các ngành, đến người dân, doanh nghiệp, tạo sự đồng thuận, để toàn xã hội tích
cực tham gia vào thực hiện công cuộc cải cách hành chính.

Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
của người dân, tổ chức và doanh nghiệp về các quy định hành chính, giám sát việc
thực hiện giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan hành chính nhà nước các
cấp.

Định kỳ tiến hành khảo sát mức độ hài
lòng của người dân, doanh nghiệp đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính
nhà nước các cấp.

b) Giải pháp thực hiện

Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Thông tin, tuyên truyền về cải cách
hành chính.

- Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan hành chính nhà nước các
cấp theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông.

- Hàng năm khảo sát mức độ hài lòng của
người dân, doanh nghiệp đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính nhà nước
các cấp.

Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp các đơn
vị liên quan tham mưu UBND tỉnh:

- Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của người dân, tổ chức và doanh nghiệp về các quy định hành
chính.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo
chung việc triển khai thực hiện kế hoạch và phân công nhiệm vụ như sau:

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Căn cứ các nội dung của Nghị quyết
số 08-NQ/TU ngày 23 tháng 9 năm 2016 của Tỉnh ủy, Đề án, Kế
hoạch thực hiện của Ủy ban nhân dân tỉnh, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền
được giao và tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị, địa phương, xây dựng kế hoạch
và triển khai thực hiện tại cơ quan, đơn vị, địa phương; xác định rõ mục tiêu,
nhiệm vụ trọng tâm, những khâu đột phá, giải pháp chủ yếu,
phân công tổ chức thực hiện, tiến độ và thời gian hoàn thành; định kỳ báo cáo sơ kết, tổng kết, báo cáo theo hướng dẫn của Sở Nội vụ.

- Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong
việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp, mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch;

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện Kế hoạch, chương trình đã đề ra;

- Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm
vụ chủ trì các nội dung liên quan đến kế hoạch (trong
Phụ lục kèm theo Kế hoạch này), có trách nhiệm phối hợp với các sở, cơ quan
có liên quan tổ chức xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức
triển khai theo quy định hiện hành về quản lý ngân sách.

2. Sở Nội vụ:

Là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo
cải cách hành chính của tỉnh, giúp UBND tỉnh triển khai Kế hoạch thực hiện Nghị
quyết chuyên đề của Tỉnh ủy về cải cách hành chính nhà nước của tỉnh, có trách
nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, đánh giá, kiểm tra các sở, ngành, UBND
cấp huyện triển khai thực hiện Kế hoạch thực hiện Nghị quyết chuyên đề của Tỉnh
ủy về cải cách hành chính nhà nước của tỉnh bảo đảm chất lượng, hiệu quả và yêu
cầu, tiến độ quy định;

- Tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện
kế hoạch theo quy định. Nghiên cứu, đề xuất Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của
tỉnh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý những khó khăn, vướng mắc của các cơ
quan, đơn vị, địa phương trong quá trình thực hiện kế hoạch cải cách hành
chính. Tăng cường công tác kiểm tra, theo dõi, đánh giá và
đề xuất các giải pháp đẩy mạnh triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch;

- Phối hợp với Sở Tài chính để lập,
thẩm định và phân bổ kinh phí hoạt động triển khai các đề án, dự án, nhiệm vụ của
kế hoạch cải cách hành chính của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

3. Văn phòng UBND tỉnh:

- Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên
quan tham mưu UBND tỉnh thành lập Tổ công tác do một đồng chí Phó chủ tịch UBND
tỉnh làm Tổ trưởng Tổ công tác để nghiên cứu, triển khai
thực hiện Đề án xây dựng Trung tâm hành chính công cấp tỉnh, cấp huyện, liên kết
đến cấp xã;

4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Cổng Thông tin điện tử của tỉnh, Báo Hà Nam và các cơ quan thông tin, báo chí
trên địa bàn tỉnh:

Xây dựng chuyên mục, chuyên trang về
CCHC để tuyên truyền và phản hồi ý kiến của người dân, doanh nghiệp, các cơ
quan, tổ chức về CCHC của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.

5. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc, các đoàn
thể chính trị - xã hội của tỉnh, các cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân có liên
quan theo chức năng, nhiệm vụ của mình, chủ động tích cực tham gia thực hiện Kế
hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - BCĐ CCHC tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Xuân Đông

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, ĐỀ ÁN, KẾ HOẠCH
ĐỂ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA TỈNH ỦY VỀ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 2323/KH-UBND ngày 03
tháng 10 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

TT

TÊN
 NHIỆM VỤ, ĐỀ ÁN, KẾ HOẠCH

CƠ
 QUAN CHỦ TRÌ

CƠ
 QUAN PHỐI HỢP

THỜI
 GIAN

1.

Thành lập Tổ công tác để nghiên cứu,
 triển khai thực hiện Đề án xây dựng Trung tâm hành chính công.

Văn phòng UBND tỉnh

Các sở, ngành và địa phương

 

2.

- Đề án xây dựng Trung tâm hành
 chính công cấp tỉnh;

- Kế hoạch đầu tư, nâng cấp, sửa chữa
 trụ sở các cơ quan hành chính các cấp trên địa bàn tỉnh.

Sở Kế hoạch Đầu tư

Các sở, ngành

- Hoàn thành và đưa vào hoạt động
 cuối Quý II năm 2017

- Hằng năm

3.

Đề án xây dựng Trung tâm hành chính
 công cấp huyện, liên kết đến cấp xã.

- UBND các huyện, thành phố: Duy
 Tiên, Lý Nhân, Kim Bảng, thành phố Phủ Lý;

- UBND các huyện: Bình Lục, Thanh
 Liêm

Các sở, ngành có liên quan

- Hoàn thành và đưa vào hoạt động
 cuối Qúy II năm 2017

- Hoàn thành và đưa vào hoạt động
 cuối Quý II năm 2018

4.

Đề án Cải cách TTHC giai đoạn 2016-
 2020 và Kế hoạch cụ thể từng năm.

Sở Tư pháp

Các sở, ngành và địa phương

 

5.

Đổi mới và nâng cao chất lượng công
 tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật.

Sở Tư pháp

Các sở, ngành và địa phương

 

6.

Đề án Nâng cao chất lượng cán bộ,
 công chức, viên chức, người đứng đầu cơ quan, đơn vị.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

 

7.

Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ
 cán bộ, công chức, viên chức Giai đoạn 2016-2020 và Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
 hàng năm.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

 

8.

Kế hoạch tuyên truyền về cải cách
 hành chính.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

Hằng năm

9.

Xây dựng Dự thảo Quyết định Quy định
 trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước trong thực
 hiện nhiệm vụ CCHC.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

Quý IV 2016

10.

Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh triển
 khai Đề án xác định vị trí việc làm trong các cơ quan hành chính nhà nước,
 đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

 

11.

Kế hoạch Xác định Chỉ số cải cách
 hành chính của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
 thành phố trực thuộc.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

Hằng năm

12.

Kế hoạch khảo sát mức độ hài lòng của
 người dân, doanh nghiệp đối với sự phục vụ của các cơ quan hành chính nhà nước
 các cấp.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành và địa phương

Hằng năm

13.

Xây dựng chuyên mục, chuyên trang về
 CCHC.

Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, các cơ
 quan thông tin, báo chí trên địa bàn tỉnh

Các sở, ngành và địa phương

 

14.

Dự án xây dựng Trung tâm tích hợp Chính phủ điện tử và kết nối liên thông giữa các cơ quan nhà nước tỉnh
 Hà Nam.

Sở Thông tin và Truyền thông

Các sở, ngành và địa phương

Hoàn thành trong năm 2018

15.

- Kế hoạch áp dụng hệ thống quản lý
 chất lượng theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN ISO 9001: 2008 trong hoạt động của
 các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh Hà Nam;

- Tiếp tục tham mưu xây dựng Kế hoạch
 áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN ISO 9001:
 2008 trong hoạt động của các đơn vị trực thuộc các sở, ngành, các xã, phường,
 thị trấn trên toàn tỉnh.

Sở Khoa học và Công nghệ

Các sở, ngành và địa phương

- Xong trong năm 2016 đối với cấp sở,
 cấp huyện

- Các năm tiếp theo

16.

- Đổi mới cơ chế phân bổ ngân sách
 cho cơ quan hành chính nhà nước dựa trên kết quả hoạt động của cơ quan hành
 chính nhà nước;

- Đổi mới cơ
 chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp dịch vụ công;

- Hướng dẫn các các cơ quan, đơn vị,
 địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các
 nhiệm vụ cải cách hành chính;

- Tổng hợp kinh phí thực hiện các
 nhiệm vụ cải cách hành chính trên phạm vi toàn tỉnh.

Sở Tài chính

Các sở, ngành và địa phương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2323/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết  08-NQ/TU về đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là thủ tục hành chính và nâng cao chất lượng cán bộ, công, viên chức, người đứng đầu cơ quan, đơn vị giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Hà Nam ban hành
So hieu: 2323/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Đông
Ngay ban hanh: 03/10/2016
Ngay hieu luc: 03/10/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 08-NQ/TU NGÀY 23 THÁNG 9 NĂM 2016 CỦA TỈNH ỦY HÀ NAM VỀ ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH, TRỌNG TÂM LÀ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, ĐƠN VỊ GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, ĐỀ ÁN, KẾ HOẠCH ĐỂ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT CỦA TỈNH ỦY VỀ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 21/NQ-CP năm 2016 về phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố... (ID: 306382)
  - Quyết định 1819/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt ... (ID: 294230)
  - Nghị quyết 36a/NQ-CP năm 2015 về Chính phủ điện tử do Chính phủ ban hành (ID: 292787)
  - Chỉ thị 13/CT-TTg năm 2015 về tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp... (ID: 277517)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2016 thực hiện nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính và kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 342531)
  - Kế hoạch 196/KH-UBND khảo sát, đo lường sự hài lòng của cá nhân và tổ chức về sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước thuộc Thành phố Hà Nội năm 2016 đối với 04 nhóm dịch vụ hành chính: Lao động, việc làm; Bảo hiểm thất nghiệp; Bảo trợ xã hội; Người có công (ID: 327156)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2016 về tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính và tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cơ quan hành chính nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 333382)
  - Quyết định 2365/QĐ-UBND năm 2016 về Đề án thực hiện khâu đột phá về cải cách hành chính; trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2016-2020 (ID: 328215)
  - Quyết định 3274/QĐ-UBND năm 2016 về Kế hoạch hành động đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và nâng cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326650)
  - Quyết định 2565/QĐ-UBND năm 2016 sửa đổi Đề án “Xác định Chỉ số cải cách hành chính cấp sở, ban, ngành, cấp huyện và cấp xã trên địa bàn tỉnh Quảng Bình" (ID: 326841)
  - Công văn 8510/UBND-VX năm 2016 về đồng ý ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 327642)
  - Kế hoạch 1633/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TU về xây dựng phát triển thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 318369)
  - Kế hoạch 1598/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 07-NQ/TU về đẩy mạnh phát triển thương mại dịch vụ, trọng tâm là dịch vụ chất lượng cao cấp vùng về y tế, đào tạo nguồn nhân lực và du lịch giai đoạn 2016-2025 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 318368)
  - Kế hoạch 1281/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TU về đẩy mạnh Công nghiệp hóa nông nghiệp, tạo đột phá phát triển nhanh, bền vững nông nghiệp, nông thôn tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016-2025 định hướng đến 2035 (ID: 315312)