HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
******** 

Số: 233-TTg 

Hà Nội, ngày 25 tháng 11 năm 1970  

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ ĐỜI SỐNG CHO CÔNG NHÂN, CÁN BỘ THƯỜNG XUYÊN ĐI CÔNG TÁC LƯU ĐỘNG 

Các ngành ở trung ương thường xuyên có một bộ phận công nhân và cán bộ được điều đi qua nhiều địa phương để làm công tác xây dựng cơ bản, địa chất, đo đạc bản đồ, giao thông, bưu điện, thủy lợi, lâm nghiệp, thủy sản,… các thủ tục đăng ký hộ khẩu chưa được giải quyết kịp thời, các chế độ cấp phát tem phiếu hàng hóa chưa được quy định giải quyết thỏa đáng đang gây một số trở ngại cho việc sắp xếp công tác, đời sống của số công nhân, cán bộ này.

Để cải thiện tình hình trên, Thủ tướng Chính phủ quy định một số chế độ như sau:

Về giải quyết một số vấn đề về đời sống.

1. Ủy ban hành chính địa phương nơi có công nhân và cán bộ đến công tác cần chú ý giải quyết nhanh chóng việc đăng ký hộ khẩu tạm trú, theo đúng tinh thần Quyết định số 212-CP ngày 20-11-1970 của Hội đồng Chính phủ (không được để chậm quá 7 ngày) và giải quyết tốt những vấn đề về đời sống như đối với cán bộ, công nhân chính thức của địa phương mình. Đặc biệt, cần quan tâm giúp đỡ giải quyết các mặt ăn, ở, học tập, chữa bệnh, sinh hoạt chính trị, văn hóa…

2. Các cơ quan lương thực, thương nghiệp của tỉnh, thành phố nơi công nhân, cán bộ đến giải quyết ngay việc cung cấp các thứ hàng hóa theo chế độ hiện nay khi những người thuộc diện thường xuyên đi công tác lưu động đã được cơ quan công an đăng ký hộ khẩu.

Việc cấp các loại phiếu, sổ có thể giải quyết theo cách sau đây: hoặc dùng phiếu cũ đang còn giá trị được cấp phát ở nơi đi, đóng dấu lại rồi tiếp tục cho mua ở nơi đến; hoặc đổi phiếu, sổ mới thay cho các phiếu, sổ cũ của nơi đi, sau khi đã cắt bỏ phần đã được mua ở nơi đi. Riêng về lương thực, có thể dùng tem hoặc giấy chuyển lương thực của nơi đi cấp cho hết năm, sang năm sau mới đổi sổ.

3. Đối với một số thực phẩm cần thiết, công nhân và cán bộ có thể được cung cấp trước tối đa là một tháng để dùng khi di chuyển và trong khi chờ đợi được tiếp tục cấp phát ở nơi đến.

Về trách nhiệm của các cơ quan quản lý.

1. Các ngành cần nghiên cứu lại tổ chức cho hợp lý để có thể bố trí cho công nhân, cán bộ làm việc ổn định lâu dài ở các địa phương, hoặc chỉ đi lưu động trong phạm vi đường ngắn, ít ngày thôi; trường hợp thật cần thiết mới điều động công nhân, các bộ đi lưu động dài ngày. Công việc điều động đi công tác nơi khác (dù tạm thời) phải được xét duyệt một cách chặt chẽ.

2. Hàng năm, nếu cần thiết phải điều động công nhân, cán bộ thường xuyên đi công tác lưu động thì các ngành cần thông báo dự kiến kế hoạch điều động của mình cho cán bộ cung cấp hàng hóa biết trước; mỗi khi giải quyết từng chuyến điều động cụ thể hay có trường hơp đột xuất thì phải thông báo lại.

3. Các Bộ có trách nhiệm cung cấp hàng hóa cần nghiên cứu các thủ tục, giấy tờ cấp phát thuận tiện cho công nhân, cán bộ được điều động và chỉ đạo việc tổ chức cấp phát ở các địa phương cho tốt.

4. Các cơ quan cung cấp hàng hóa ở các tỉnh, thành phố cần chú trọng bố trí mạng lưới và địa điểm cấp phát thuận lợi cho những người đi công tác lưu động.

Nếu vì di chuyển nhiều người mà phải điều chỉnh quỹ hàng hóa, cần phải rút hàng hóa ở nơi có người đi để bù cho nơi có người đến thì các cơ quan cung cấp của hai địa phương báo ngay cho Bộ chủ quản của mình để kịp thời giải quyết việc điều chỉnh đó.

Về trách nhiệm của công nhân và cán bộ đi công tác lưu động

Những công nhân và cán bộ được đăng ký tạm trú ở đâu đều phải:

1. Tuân thủ pháp luật của Nhà nước ở địa phương đó.

2. Chịu sự quản lý về mặt hành chính của Ủy ban hành chính địa phương.

3. Có nghĩa vụ tham gia công tác xã hội ở địa phương ngoài giờ công tác.

4. Tranh thủ học tập chuyên môn, nghiệp vụ vv...

Ngoài ra, công nhân và cán bộ không được lợi dụng việc đăng ký tạm trú này để ở lại địa điểm mới sau khi đã hoàn thành công tác.

Các chế độ quy định trên đây áp dụng cả cho địa phương cá biệt có tình hình phải điều động một bộ phận người đi công tác lâu ngày sang tỉnh, thành phố bạn.

  

 

KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
PHÓ THỦ TƯỚNG
 

 
Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 233-TTg năm 1970 về giải quyết một số vấn đề về đời sống cho công nhân, cán bộ thường xuyên đi công tác lưu động do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 233-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 25/11/1970
Ngay hieu luc: 10/12/1970
Ngay dang: 30/11/1970
So cong bao: Số 19
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---