ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ CÔNG THƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 2330/KH-SCT

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 5 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LĨNH VỰC CÔNG
THƯƠNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021

Triển khai thực hiện Kế hoạch số
814/KH-UBND ngày 22/3/2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm
2021 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; Sở Công Thương xây dựng Kế hoạch hưởng
ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lĩnh vực công thương trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 (sau đây viết tắt là Tháng hành động), cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Chủ động tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 của Thành phố Hồ Chí Minh
nhằm nâng cao nhận thức, ý thức của người lao động và người sử dụng lao động tại
các đơn vị, cơ sở sản xuất, kinh doanh xăng dầu, hóa chất, điện, kinh doanh
khí, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cụm công nghiệp và các hoạt động kiểm
định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương để bảo
đảm công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn.

2. Yêu cầu

Các hoạt động triển khai hưởng ứng
Tháng hành động phải thiết thực, hiệu quả, đảm bảo tính sâu rộng, nâng cao hiệu
quả công tác tuyên truyền, vận động thực hiện phòng, chống dịch COVID-19 theo
chỉ đạo của Chính phủ, Ủy ban nhân dân Thành phố đảm bảo an toàn sức khỏe cho
người lao động, cộng đồng.

II. CHỦ ĐỀ, THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

- Chủ đề Tháng hành động: “Tăng cường
đánh giá, kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động và sự tham
gia của an toàn, vệ sinh viên”.

- Thời gian: Từ ngày 01/5/2021 đến
ngày 31/5/2021.

- Phạm vi triển khai: Các hoạt động đảm
bảo an toàn vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực công thương trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Về công
tác thông tin, tuyên truyền

- Tăng cường phổ biến, tuyên truyền về
công tác an toàn, phòng chống cháy nổ đến các đơn vị sản xuất, kinh doanh thuộc
thẩm quyền quản lý của Sở Công Thương nhằm nâng cao ý thức phòng, chống, ứng
phó với các tình huống sự cố về cháy, nổ xảy ra, đặc biệt trong thời gian diễn
ra Tháng hành động trên địa bàn Thành phố.

- Treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền,
cổ động trong Tháng hành động tại cơ quan và trên Trang thông tin điện tử của Sở
Công Thương từ ngày 01/5/2021 đến ngày 31/5/2021.

2. Các hoạt động triển khai

2.1. Đối với Sở Công Thương

- Tổ chức tuyên truyền về công tác an
toàn trong sản xuất, kinh doanh đối với các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh
xăng dầu, hóa chất, khí dầu mỏ hóa lỏng trên địa bàn.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan quản
lý lưới điện tổ chức kiểm tra về an toàn điện đối với hệ thống lưới điện Thành
phố Hồ Chí Minh, các trụ đèn chiếu sáng công cộng; phối hợp với các ngành liên
quan kiểm tra các thương nhân kinh doanh xăng dầu, khí, hóa chất trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.

- Phối hợp với các đơn vị có liên
quan tổ chức hội nghị, hội thảo chuyên đề phòng, chống cháy, nổ hóa chất;
nguyên tắc an toàn cho quản lý, kinh doanh hóa chất, xăng dầu, khí; nguyên tắc
an toàn điện.

2.2. Đối với các doanh nghiệp, đơn
vị sản xuất, kinh doanh trên địa bàn

- Tăng cường công tác tự kiểm tra, rà
soát, phát hiện sớm và củng cố ngay các thiếu sót, vi phạm về an toàn, phòng chống
cháy nổ. Trong đó, tập trung vào các khu vực sản xuất, kinh doanh có nguy cơ
cháy nổ cao như: nhà kho, khu vực tồn trữ hóa chất, xăng dầu, trạm nạp khí vào
chai /xe bồn/phương tiện vận tải; các khu vực sản xuất tập trung nhiều hàng
hóa, vật tư, khí dễ cháy nổ, thiết bị điện,...

- Phát động phong trào thi đua “Xanh
- Sạch - Đẹp - Đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động” nhằm góp phần nâng cao nhận
thức, ý thức của người lao động, người sử dụng lao động trong việc chấp hành
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp và sự cố mất an toàn lao động.

- Tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động, thực hiện việc tự kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp; chú trọng hoạt động cải thiện điều kiện làm việc,
chủ động đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động, thường
xuyên duy trì hoạt động tự kiểm tra trong năm tại đơn vị.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Giao phòng Kỹ thuật an toàn -
Môi trường

1.1. Chủ
trì, phối hợp với các phòng, đơn vị trực thuộc Sở tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động.

1.2. Tham
mưu Ban Giám đốc văn bản đôn đốc các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh khí,
hóa chất công nghiệp, hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền
quản lý của Bộ Công Thương; tăng cường công tác tự kiểm tra, rà soát các nội
quy, quy trình nhằm bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động quá trình hoạt động.

1.3. Phối
hợp các đơn vị tổ chức tập huấn an toàn hóa chất cho người lao động trực tiếp
trong hoạt động hóa chất.

1.4. Tổng
hợp, tham mưu Ban Giám đốc báo cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân Thành
phố (thông qua Sở Lao động thương binh và Xã hội) trước ngày 30/6/2021.

2. Giao Văn phòng Sở

2.1. Tham
mưu Ban Giám đốc văn bản triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao
động, an toàn cháy, nổ nhằm ngăn chặn các vụ tai nạn lao động, cháy nổ xảy ra tại
cơ quan.

2.2. Thực
hiện treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền, cổ động với nội dung: “Hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
năm 2021” trước cổng cơ quan Sở Công Thương và đăng khẩu hiệu hưởng ứng
trên Trang thông tin điện tử của Sở Công Thương từ ngày 01/5/2021 đến ngày
31/5/2021.

3. Giao Phòng Quản lý Năng lượng: Tham mưu Ban Giám đốc văn bản đôn đốc Tổng Công ty Điện lực thành phố,
các nhà máy điện tăng cường kiểm tra về an toàn điện của hệ thống lưới điện
thành phố; phối hợp với Công ty chiếu sáng công cộng Thành phố kiểm tra an toàn
điện các trụ đèn chiếu sáng công cộng và hoạt động kiểm định các thiết bị điện
để đảm bảo an toàn điện thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương.

4. Giao Phòng Quản lý Thương mại: Tham mưu Ban Giám đốc văn bản đôn đốc Ban Quản lý trung tâm thương mại,
siêu thị, chợ, đơn vị kinh doanh xăng dầu xây dựng kế hoạch hưởng ứng Tháng
hành động tại đơn vị; đồng thời, tăng cường công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ
sinh lao động trong hoạt động kinh doanh.

5. Giao phòng Quản lý Công nghiệp: Tham mưu Ban Giám đốc văn bản đôn đốc các Cụm công nghiệp, các Hội
ngành nghề tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn, tuyên truyền các doanh nghiệp
công tác về an toàn, vệ sinh lao động.

6. Giao Thanh tra Sở: Tham mưu Ban Giám đốc kế hoạch kiểm tra đột xuất các cơ sở kinh doanh
khí, hóa chất, xăng dầu, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, điện trên địa bàn
Thành phố trong thời gian từ ngày 01/5/2021 đến ngày 31/5/2021 và xử lý nghiêm
các trường hợp vi phạm theo quy định.

7. Các đơn vị trực thuộc Sở (Trung
tâm Hỗ trợ và Phát triển doanh nghiệp Thành phố, Trường Cao đẳng Kỹ thuật Nguyễn
Trường Tộ):

- Chủ động triển khai các biện pháp bảo
đảm về an toàn, vệ sinh lao động, an toàn cháy, nổ tại đơn vị.

- Thực hiện treo băng rôn, khẩu hiệu
tuyên truyền, cổ động với nội dung “Tăng cường đánh giá, kiểm soát các nguy cơ
rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động và sự tham gia của an toàn, vệ sinh viên”
và đăng khẩu hiệu tuyên truyền trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị từ ngày
01/5/2021 đến ngày 31/5/2021.

8. Các
phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc Sở chịu trách nhiệm phối hợp triển khai thực
hiện Kế hoạch này.

Trên đây là Kế hoạch hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động lĩnh vực công thương trên địa bàn Thành
phố Hồ Chí Minh năm 2021, đề nghị các phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc triển
khai thực hiện nghiêm./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Công Thương (để báo
 cáo);

- UBND TP (để báo cáo);

 - Ban Giám đốc Sở;

 - Sở LĐTB&XH (để biết);

 - Các phòng, đơn vị trực thuộc (để thực hiện);

 - Lưu: VT, KTATMT, T.

GIÁM ĐỐC

Bùi Tá Hoàng Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2330/KH-SCT về hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lĩnh vực công thương trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 do Sở Công thương Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 2330/KH-SCT
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Sở Công thương Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Bùi Tá Hoàng Vũ
Ngay ban hanh: 10/05/2021
Ngay hieu luc: 10/05/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LĨNH VỰC CÔNG THƯƠNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 814/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn ... (ID: 554383)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2022 triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 548339)
  - Công văn 4112/SXD-QLCLXD về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538236)
  - Kế hoạch 123/KH-UBND về tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và tuyên truyền công tác an toàn, vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ trên địa bàn Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 537025)