ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 233/KH-UBND

Nghệ An, ngày 05
 tháng 5 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 227-KH/TU NGÀY 17/02/2020 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG
ƯƠNG ĐẢNG (KHÓA XII) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG
HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 227-KH/TU ngày 17/02/2020 của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (Khóa XII) về tăng cường sự lãnh đạo,
chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới,
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Quán triệt, triển khai và tổ chức thực hiện có hiệu
quả Kế hoạch số 227/KH-TU ngày 12/02/2020 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Chỉ thị
37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (Khóa XII) nhằm nâng cao
nhận thức của các ngành, các cấp, doanh nghiệp và người lao động về tầm quan trọng
của việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình
mới.

- Xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ trong doanh nghiệp, đảm bảo lợi ích của các bên; hạn chế đến mức thấp nhất
việc xảy ra các vụ tranh chấp lao động và đình công không đúng trình tự thủ tục
theo quy định của pháp luật.

- Các cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh căn cứ Kế hoạch này cụ thể hóa các nhiệm vụ và giải pháp xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Thực hiện có hiệu quả và thiết thực công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, nhất là doanh
nghiệp dân doanh bằng nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động và
người sử dụng lao động.

2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà
nước về lao động, thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động;
phát huy vai trò tham gia của tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động trong việc phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về lao động để đối
thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động.

3. Triển khai thực hiện thường xuyên công tác thanh
tra, kiểm tra chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh, trong đó tập trung vào các nội dung như: tuyển dụng, sử dụng lao động,
chính sách tiền lương, tiền thưởng, an toàn, vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở tại nơi
làm việc, thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp,
nhất là ở những doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, thường xuyên xảy ra tranh
chấp lao động và đình công; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng
mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn
đến đình công.

4. Đẩy mạnh thực hiện chương trình phát triển đoàn
viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ chức công
đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; kiện
toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp, nhất
là công đoàn trong các doanh nghiệp.

5. Hỗ trợ, tư vấn cho người lao động thực hiện tốt
các quy định của pháp luật về lao động, pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp, pháp luật về công đoàn. Triển khai các hoạt động nâng cao
ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động; nâng
cao đời sống văn hóa, vật chất và tinh thần cho người lao động; bảo vệ quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên
quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật
An toàn vệ sinh lao động, Luật Bình đẳng giới...và các văn bản hướng dẫn thi
hành; thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động,
đổi mới hình thức nội dung và phương pháp tuyên truyền, làm chuyển biến nhận thức
và ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng lao động.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan; UBND
các huyện, thành phố, thị xã tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động, bảo hiểm xã hội tập trung vào những nội dung vi phạm
thường xảy ra tranh chấp; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm liên quan đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan thường
xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong
quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên
quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định thay thế Quyết định số
74/2009/QĐ-UBND ngày 13/8/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định
giải quyết đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa
bàn tỉnh Nghệ An.

2. Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp (viết tắt là BHXH, BHYT,
BHTN), nhất là quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm bảo
cho người lao động tiếp cận được đầy đủ thông tin về chính sách BHXH, BHYT,
BHTN; hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng các chế độ về
BHXH, BHYT, BHTN theo quy định của pháp luật.

- Triển khai thực hiện và chỉ đạo Bảo hiểm xã hội
các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện nghiêm túc các quy định của
pháp luật về Bảo hiểm xã hội, giải quyết kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính
sách BHXH, BHYT, BHTN của người lao động.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh và Sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra giám sát việc thực hiện pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN; phát hiện và đề nghị
xử lý kịp thời các hành vi nợ, gian lận, trốn đóng bảo hiểm xã hội của các
doanh nghiệp.

3. Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông
Nam

- Chủ trì, phối hợp với Sở, ban, ngành liên quan
triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật lao động, Luật bảo hiểm xã hội, Luật An
toàn vệ sinh lao động... và các văn bản hướng dẫn thi hành, tăng cường công tác
quản lý nhà nước về lao động, bám sát thực hiện các quy định của pháp luật lao
động, giải quyết tranh chấp lao động, đình công đối với các doanh nghiệp trong
khu kinh tế, khu công nghiệp.

- Tổ chức và phối hợp với các đơn vị liên quan
trong việc kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật lao động đối với các
doanh nghiệp trong khu kinh tế, các khu công nghiệp.

- Phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh, các ngành,
đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất với các cấp có thẩm quyền về quy hoạch xây
dựng nhà ở, thiết chế văn hóa cho người lao động trong khu kinh tế, các khu
công nghiệp; phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh chỉ đạo công tác phát triển
đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn đối với các doanh nghiệp trong khu
kinh tế, các khu công nghiệp.

4. Công an tỉnh

Phối hợp các ngành chức năng thường xuyên nắm bắt
tình hình về an ninh trật tự các cơ quan, doanh nghiệp nhất là các doanh nghiệp
có nhiều lao động, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài. Chủ động triển khai các
biện pháp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn với các dấu hiệu hoạt động
móc nối, lôi kéo, kích động công nhân đình công, lãn công gây phức tạp về an
ninh trật tự. Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ quản lý chặt chẽ cư trú, hoạt động của
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để chủ động
phòng ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp gây ảnh hưởng đến an
ninh trật tự.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến Luật Doanh nghiệp,
Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp các Sở, ngành,
đơn vị liên quan kiểm tra, yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chế độ
thông tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về tình
hình thực hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan phát thanh truyền hình, báo chí
trên địa bàn tăng cường tuyên truyền các nội dung, chính sách pháp luật về lao
động nhằm nâng cao nhận thức của ngành, các cấp, doanh nghiệp và người lao động
về tầm quan trọng của việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới. Qua đó, đảm bảo quyền lợi và lợi ích hợp pháp của các bên,
hạn chế các mâu thuẫn phát sinh từ quan hệ lao động, góp phần nâng cao hiệu quả
sản xuất kinh doanh, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao đời sống người lao
động, bảo đảm an sinh xã hội, an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa
bàn tỉnh.

7. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, tham mưu UBND tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp,
hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý
ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các Sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh; hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại, lương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể.

- Triển khai thực hiện chương trình phát triển đoàn
viên công đoàn và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ
chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp có sử dụng nhiều
lao động; kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công
đoàn các cấp, nhất là công đoàn trong doanh nghiệp.

- Thúc đẩy hoạt động hỗ trợ, tư vấn pháp luật cho
người lao động; chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động thực hiện đối thoại tại nơi
làm việc và phối hợp tổ chức hội nghị người lao động, thương lượng, ký kết thỏa
ước lao động tập thể tại doanh nghiệp. Triển khai các hoạt động nâng cao ý thức
pháp luật của người lao động, nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của người
lao động.

9. Các Sở, ban, ngành liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành tập trung chỉ
đạo các doanh nghiệp thuộc ngành thực hiện đúng, đầy đủ, kịp thời các chế độ,
chính sách đối với người lao động theo quy định của Luật lao động, Luật Bảo hiểm
xã hội, Luật Công đoàn...

10. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã

- Chủ trì, phối hợp với công đoàn cùng cấp, các
ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác vận động tuyên truyền phổ biến pháp
luật lao động đến với người sử dụng lao động, người lao động trong các doanh
nghiệp trên địa bàn.

- Tổ chức theo dõi, thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động, pháp luật về Bảo hiểm xã hội trong các loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn.

- Chủ động nắm chắc tình hình và kịp thời giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp
lao động dẫn đến đình công; chủ động giải quyết tranh chấp lao động tập thể xảy
ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật. Phối hợp với công đoàn cùng cấp vận
động thành lập công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp; quản lý chặt chẽ việc thành lập
và hoạt động của tổ chức đại diện người lao động bảo đảm đúng chức năng, nhiệm
vụ, mục đích theo quy định của pháp luật.

11. Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa
tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Tăng cường hoạt động tuyên truyền, phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và các quy định liên quan đến quan hệ lao động;
chủ động nắm bắt các vấn đề nảy sinh trong hoạt động của các doanh nghiệp, hợp
tác xã có liên quan đến vấn đề quan hệ lao động; đề xuất cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về các giải pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc về cơ chế, chính sách, những
tồn tại, khó khăn trong thực hiện chính sách lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động đối thoại tại nơi làm việc,
thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, cải thiện điều kiện làm
việc và chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. Triển khai thực hiện các hoạt
động thiết thực nâng cao năng lực cho hội doanh nghiệp thực hiện tốt chức năng
đại diện người sử dụng lao động để hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phát triển
quan hệ lao động.

12. Các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh

- Thực hiện tốt các quy định của pháp luật về tuyển
dụng lao động, hợp đồng lao động, trả lương, thưởng, trích nộp BHXH, BHYT,
BHTN, trích nộp kinh phí công đoàn và thực hiện các chế độ, nghĩa vụ khác theo
quy định, không để xảy ra các trường hợp vi phạm về pháp luật lao động trên địa
bàn tỉnh; thực hiện nghiêm các quy định về xây dựng thang lương, bảng lương, định
mức lao động, thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động, quy chế dân chủ ở cơ
sở tại nơi làm việc.

- Hỗ trợ tạo điều kiện thành lập tổ chức công đoàn
cơ sở, hoạt động theo đúng quy định của pháp luật và điều lệ; phối hợp với các
tổ chức đoàn thể và các cơ quan chức năng liên quan chăm lo cải thiện đời sống
vật chất và tinh thần cho người lao động, giải quyết các tranh chấp lao động
ngay tại doanh nghiệp khi mới phát sinh theo đúng quy định.

IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị liên quan có trách nhiệm
triển khai thực hiện Kế hoạch này; báo cáo kết quả thực hiện gửi Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 30 tháng
11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo cấp trên theo quy định.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi đôn đốc việc triển khai thực hiện
Kế hoạch này; ngày 15 tháng 12 hàng năm báo cáo về Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu
có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động – TB & XH (B/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND (B/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);

 - PCT VX UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Lưu: VT, KGVX (D).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 227-KH/TU triển khai Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 233/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 05/05/2020
Ngay hieu luc: 05/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 227-KH/TU NGÀY 17/02/2020 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG (KHÓA XII) VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 3. Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Tài chính
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 9. Các Sở, ban, ngành liên quan
    - 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
    - 11. Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 12. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
  - IV. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Quyết định 74/2009/QĐ-UBND quy định giải quyết đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định... (ID: 196445)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 481804)