ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 234/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 04 tháng 11 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT
LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia
trong tình hình mới (Chỉ thị số 24/CT-TTg), UBND tỉnh ban hành Kế hoạch Đẩy mạnh
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và
tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới với nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU

1. Quán
triệt đầy đủ sâu sắc nội dung của Chỉ thị số 24/CT-TTg nhằm nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của cấp ủy đảng, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên và nhân dân về vai
trò, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh tranh quốc tế trong
tình hình mới phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

2. Tổ chức
thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và giải pháp đã đề ra trong Chỉ thị số 24/CT-TTg 
nhằm tiếp tục phát triển mạnh mẽ nhân lực có kỹ năng nghề, đảm bảo gắn kết nhiệm
vụ giáo dục nghề nghiệp với các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
trong tình hình mới.

3. Triển
khai thực hiện đồng bộ Kế hoạch này với tiếp tục thực hiện Quyết định số
1882/QĐ-UBND ngày 24/8/2018 của UBND tỉnh Phê duyệt Kế hoạch Giáo dục hướng
nghiệp, định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2018-2025.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp tục
triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp,
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề; tăng cường chuyển đổi số và đào tạo trực
tuyến, chú trọng đào tạo lại và đào tạo thường xuyên lực lượng lao động để tạo
chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất lượng và hiệu quả của giáo dục nghề nghiệp;
bảo đảm người học có kỹ năng chuyên môn, kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi
nghiệp và ngoại ngữ... thích ứng với yêu cầu của thị trường.

2. Dự báo
nhu cầu xây dựng và cập nhật dữ liệu mở về lao động có kỹ năng nghề theo từng
lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế,
xã hội của tỉnh, nhất là những ngành nghề, kỹ năng mới như điện, điện công nghiệp,
công nghệ ô tô, công nghệ thông tin và tập trung vào các lĩnh vực thế mạnh của
tỉnh đó là du lịch-dịch vụ; nông-lâm-ngư nghiệp; tiểu thủ công nghiệp; Tăng cường
ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung - cầu lao động để nâng cao
hiệu quả đào tạo và sử dụng lao động, bao gồm cả lao động đã đi làm việc ở nước
ngoài trở về nước để phát huy các thế mạnh của họ trong lao động,
sản xuất và nâng cao thu nhập gắn với việc làm bền vững tại địa phương.

3. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền, tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận của các cấp,
các ngành và người dân trong tỉnh về phát triển giáo dục nghề nghiệp, vị trí,
vai trò của nhân lực có kỹ năng nghề, nhằm huy động sự tham gia và nguồn lực của
toàn xã hội, nhất là sự đồng hành của doanh nghiệp trong việc phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

4. Tiếp tục
rà soát, tổ chức, sắp xếp lại mạng lưới hệ thống các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
của tỉnh theo hướng tinh gọn, hiệu quả; Tập trung ổn định tổ chức, đa dạng hóa
nguồn lực đầu tư, bảo đảm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp sau khi được tổ chức, sắp xếp lại; Thúc đẩy phát triển
cơ sở giáo dục nghề nghiệp có năng lực tự chủ và hoạt động hiệu quả.

5. Tăng
cường gắn kết chặt chẽ 3 “Nhà”: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong
các hoạt động giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích các doanh nghiệp công nhận,
tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền công cho người lao động dựa trên kỹ
năng và năng lực hành nghề; ưu tiên tuyển dụng, sử dụng người lao động đã qua
đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật.

6. Tăng
cường các hoạt động hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp như: liên kết
đào tạo; nghiên cứu khoa học; trao đổi học thuật; đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
cán bộ quản lý; quản trị nhà trường. Tạo môi trường thuận lợi và các điều kiện
tối ưu để các nhà đầu tư nước ngoài vào đầu tư trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
tại tỉnh Thừa Thiên Huế, nhất là thành lập các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất
lượng cao tại các khu Kinh tế, Công nghiệp của tỉnh theo quy hoạch phát triển.

7. Chú trọng
nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa phương; ưu
tiên phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong tổng chi ngân sách nhà nước
dành cho giáo dục, đào tạo và trong các chương trình, dự án của ngành, địa
phương, chủ động thu hút và ưu tiên sử dụng vốn ODA theo quy định của pháp luật
để đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là các trường được quy hoạch
trường chất lượng cao; các trường có các ngành, nghề trọng điểm cấp độ quốc
gia, khu vực Asean, Quốc tế đã được phê duyệt.

8. Rà
soát, đẩy mạnh triển khai, quản lý hiệu quả các chương trình, dự án, liên quan
đến giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra,
phát hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh quy hoạch mạng lưới; rà soát, sắp xếp
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để phát triển giáo dục nghề
nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề trong giai đoạn mới.

- Đề xuất thí điểm và thực hiện đào tạo
trình độ cao đẳng cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở,
tiếp tục triển khai các chương trình chuyển giao từ nước ngoài có hiệu quả để
nhân rộng trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
thực hiện tốt công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh
trong giáo dục phổ thông vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp theo Quyết định
1882/QĐ-UBND ngày 24/8/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phê duyệt Kế hoạch Giáo dục
hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2018-2025.

2. Sở Nội vụ:

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội và cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ
viên chức (giảng viên, giáo viên) trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhằm đạt
chuẩn theo quy định của pháp luật trình UBND tỉnh quyết định phê duyệt.

- Phối hợp với các cơ quan có liên
quan sắp xếp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy hoạch ngành, đảm bảo tinh
gọn, hoạt động có hiệu quả.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì tổng hợp tham mưu UBND tỉnh phân bổ kế hoạch vốn ngân sách nhà
nước trung hạn, hàng năm và các nguồn vốn khác để phát triển giáo dục nghề nghiệp
phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, chiến lược phát
triển nhân lực và khả năng cân đối của ngân sách nhà nước của tỉnh trong từng
thời kỳ.

4. Sở Tài chính: Chủ trì tổng hợp, bố trí vốn sự nghiệp thực hiện các chương trình, dự
án trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp theo quy định về phân cấp ngân sách,
trình cấp có thẩm quyền quyết định; hướng dẫn, giám sát việc quản lý, sử dụng
kinh phí đúng mục đích, đúng quy định pháp luật.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện có hiệu quả công tác giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông vào học các trình độ giáo dục
nghề nghiệp theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ phủ phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong giáo dục phổ thông, giai đoạn 2018 - 2025” có hiệu quả và Quyết định
số 1882/QĐ-UBND ngày 24 tháng 8 năm 2018 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về phê
duyệt Kế hoạch Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong
giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế và có
cơ chế đánh giá, giám sát việc thực hiện các hoạt động này trên địa bàn tỉnh.

- Căn cứ vào quy định khối lượng kiến
thức văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, thực hiện
hướng dẫn việc dạy học, cấp giấy chứng nhận đủ khối lượng kiến thức văn hóa
trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với các sở, ngành liên quan đẩy mạnh thông tin và truyền
thông, tạo sự chuyển biến về nhận thức, sự đồng thuận và huy động sự tham gia của
toàn xã hội đối với việc đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

7. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện: Căn cứ tình hình thực tế trên địa bàn và
các văn bản hướng dẫn của các sở, ngành chủ động triển khai thực hiện các nội
dung tại Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả, phù hợp với điều kiện thực tế.

8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp:

- Chủ động thực hiện các biện pháp để
nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp góp phần thực hiện có hiệu
quả các mục đích, yêu cầu của Kế hoạch.

- Thông tin, quán triệt tới cán bộ,
nhà giáo và học sinh, sinh viên về Chỉ thị số 24/CT-TTg và Kế hoạch của UBND tỉnh
về triển khai thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày
28/5/2020 “Về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao
năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới”; đồng
thời xây dựng kế hoạch cụ thể của đơn vị mình để triển khai thực hiện những nội
dung liên quan tại Chỉ thị.

- Tăng cường liên
kết, kết nối với doanh nghiệp để đào tạo bảo đảm người học có năng lực chuyên
môn, các kỹ năng nghề nghiệp...thích ứng với yêu cầu của doanh nghiệp.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. UBND
thành phố Huế, các thị xã và các huyện, các sở, ngành liên
quan căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao chủ động xây dựng Kế hoạch tổ chức thực
hiện trước ngày 20/11/2020; định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện
trước ngày 30/11 thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm theo dõi, đôn
đốc tình hình thực hiện các nội dung nêu tại Kế hoạch, định kỳ hàng năm tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả thực hiện trước
ngày 10/12.

3. Trong
quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc, các đơn vị, địa phương báo cáo về
UBND tỉnh để kịp thời chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - TB và XH;

 - Chủ tịch, PCT Nguyễn Thanh Bình;

 - Các đơn vị nêu tại mục III;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu: VT, TH, XH.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 234/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 04/11/2020
Ngay hieu luc: 04/11/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Quyết định 1882/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt Kế hoạch Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học ... (ID: 397195)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 768/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 501719)
  - Kế hoạch 920/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 468060)
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 466725)
  - Chương trình 199/CTr-UBND năm 2020 về thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 452391)