HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN 

TỈNH NGHỆ AN

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 234/2008/NQ-HĐND

Vinh, ngày 23 tháng 7 năm
 2008

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ PHỤ
CẤP, TRỢ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, VIÊN CHỨC LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ SỞ QUẢN LÝ NGƯỜI
NGHIỆN MA TUÝ, NGƯỜI BÁN DÂM VÀ NGƯỜI SAU CAI NGHIỆN MA TUÝ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
NGHỆ AN 

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
NGHỆ AN

KHOÁ XV, KỲ HỌP THỨ 13

Căn
cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Xét
đề nghị của UBND tỉnh Nghệ An tại Tờ trình số 4077/TTr-UBND ngày 01 tháng 7 năm
2008;

Trên
cơ sở báo cáo thẩm tra của Ban Văn hoá - Xã hội HĐND tỉnh và ý kiến của các đại
biểu HĐND tỉnh,

QUYẾT NGHỊ:

Điều
1. Thông qua một số chế độ phụ cấp, trợ cấp đối với cán bộ,
viên chức làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma tuý, người bán dâm và
người sau cai nghiện ma tuý (các Trung tâm giáo dục lao động xã hội) trên địa
bàn tỉnh Nghệ An.

1. Đối tượng áp dụng:

Cán bộ, viên chức, người đang trong thời gian thử
việc, người làm theo chế độ hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng
lao động xác định thời hạn từ 03 tháng trở lên; những người được điều động, biệt
phái có thời hạn từ 03 tháng trở lên làm việc tại các Trung tâm giáo dục lao động
xã hội trực thuộc: Sở Lao động - TB&XH, UBND các huyện, thành phố, thị xã
và Trung tâm quản lý cai nghiện, dạy nghề và giải quyết việc làm sau cai Phúc
Sơn trực thuộc Tỉnh đoàn Nghệ An.

2. Nguyên tắc áp dụng:

a) Địa bàn làm việc của cán bộ, viên chức để làm
căn cứ thực hiện các chế độ phụ cấp, trợ cấp được xác định theo địa điểm trú
đóng của Trung tâm giáo dục lao động xã hội như sau:

- Các Trung tâm đóng tại các huyện: Nghĩa Đàn,
Anh Sơn, Tương Dương, Quế Phong, Kỳ Sơn và Trung tâm giáo dục lao động xã hội
II (Nghi Yên - Nghi Lộc) thuộc địa bàn miền núi;

- Các Trung tâm đóng tại thành phố Vinh thuộc địa
bàn đồng bằng.

b) Cán bộ, viên chức thuộc chức danh quản lý
Trung tâm, nhưng có thời hạn trực tiếp làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ y tế,
giáo dục dạy nghề thì được tính hưởng phụ cấp ưu đãi y tế hoặc giáo dục.

c) Cán bộ, viên chức vừa thuộc đối tượng hưởng
phụ cấp ưu đãi y tế, vừa thuộc đối tượng được hưởng phụ cấp ưu đãi giáo dục thì
được hưởng một mức phụ cấp ưu đãi cao nhất.

d) Chế độ trợ cấp thu hút đặc thù tại điểm b,
khoản 3 điều này chỉ áp dụng cho cán bộ, viên chức được tiếp nhận vào làm việc
tại các Trung tâm giáo dục lao động xã hội kể từ ngày Nghị quyết được ban hành.

e) Cán bộ, viên chức không được tính hưởng các
chế độ phụ cấp tại khoản 3, 4, 5 điều này trong thời gian sau:

- Thời gian đi công tác, học tập ở trong nước
không trực tiếp làm các công việc của Trung tâm liên tục từ 03 tháng trở lên;

- Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương
liên tục từ 01 tháng trở lên;

- Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời
hạn quy định của pháp luật về Bảo hiểm xã hội;

- Thời gian bị đình chỉ công tác hoặc không được
làm các công việc của Trung tâm theo quy định của pháp luật.

3. Chế độ trợ cấp, phụ cấp thu hút đặc thù.

a) Cán bộ, viên chức quy định tại khoản 1 điều
này được hưởng mức phụ cấp thu hút đặc thù, mức phụ cấp bằng 1, 2 lần mức lương
tối thiểu/ người / tháng.

b) Cán bộ, viên chức và sinh viên đã tốt nghiệp
các Trường Đại học có trình độ chuyên môn phù hợp với nhu cầu của Trung tâm vào
làm việc tại các Trung tâm (có cam kết thời gian làm việc tại Trung tâm từ 05
năm trở lên) thì được hưởng trợ cấp thu hút đặc thù một lần, một khoản tiền bằng
15 lần mức lương tối thiểu.

4. Phụ cấp ưu đãi y tế, giáo dục.

a) Cán bộ, công chức trực tiếp làm chuyên môn y
tế (khám, chữa bệnh, chuẩn
đoán, điều trị, chăm sóc, tư vấn phục hồi tâm lý, thay đổi hành vi cho người
nghiện ma tuý, bị nhiễm HIV /AIDS) và cán bộ, viên chức trực tiếp
làm công tác trông coi, bảo vệ, vận chuyển, phục vụ người nghiện ma tuý bị nhiễm
HIV /AIDS (bao gồm cả việc
quản lý, điều trị tại bệnh viện, truy bắt, can thiệp khi đánh nhau, xử lý kỷ luật,
vệ sinh buồng bệnh, vệ sinh môi trường) tại:

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại các
huyện: Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong, Anh Sơn, Nghĩa Đàn và Trung tâm giáo dục
lao động xã hội II (Nghi Yên - Nghi Lộc) được hưởng mức 50%;

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại
thành phố Vinh được hưởng mức 40%.

b) Cán bộ, viên chức chuyên môn y tế trực tiếp
khám bệnh và chuẩn đoán, xét nghiệm cận lâm sàng trong quá trình điều trị cắt
cơn nghiện, giải độc cho người nghiện ma tuý không bị nhiễm HIV (bao gồm cả việc phục hồi sức khoẻ,
tâm lý, hành vi, tiêm và cấp phát thuốc) và cán bộ, viên chức trực
tiếp phục vụ (trông coi, bảo
vệ, vận chuyển, chăm sóc, cho ăn, uống thuốc, tắm giặt, vệ sinh buồng bệnh, vệ
sinh môi trường và các công việc có liên quan khác trong quá trình điều trị cắt
cơn, giải độc cho người nghiện ma tuý không bị nhiễm HIV) tại:

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội đóng tại
các huyện: Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong, Anh Sơn, Nghĩa Đàn và Trung tâm giáo
dục lao động xã hội II (Nghi Yên - Nghi Lộc) được hưởng mức 35%;

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại
thành phố Vinh được hưởng mức 30%.

c) Cán bộ, viên chức (kể cả hợp đồng và thính giảng) được phân
công trực tiếp dạy văn hoá, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách cho người nghiện
ma tuý, người bán dâm, người bị nhiễm HIV /AIDS (bao gồm cả việc duy trì sinh hoạt nội vụ, theo dõi diễn
biến tư tưởng, truy bắt, can thiệp khi đánh nhau, xử lý kỷ luật, ngăn chặn các
hành vi vi phạm pháp luật) tại các khu, đội quản lý hoặc trung tâm
và cán bộ, viên chức được phân công dạy nghề cho người nghiện ma tuý, người bán
dâm và người nhiễm HIV /AIDS trong các hoạt động dạy nghề, lao động sản xuất tại:

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại các
huyện: Nghĩa Đàn, Anh Sơn, Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong và Trung tâm giáo dục
lao động xã hội II (Nghi Yên - Nghi Lộc) được hưởng mức 50%;

- Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại
thành phố Vinh được hưởng mức 40%.

5. Phụ cấp ưu đãi đối với cán bộ, viên chức làm
công tác quản lý, không trực tiếp làm chuyên môn y tế, dạy văn hoá, giáo dục phục
hồi hành vi, nhân cách và dạy nghề tại các Trung tâm giáo dục lao động xã hội.

a) Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại
các huyện: Nghĩa Đàn, Anh Sơn, Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong và Trung tâm giáo
dục lao động xã hội II (Nghi Yên - Nghi Lộc) được hưởng mức 25%;

b) Các Trung tâm giáo dục lao động xã hội đóng tại
thành phố Vinh được hưởng mức 15%.

6. Cách tính, thời gian được hưởng trợ cấp, phụ
cấp:

a) Cách tính:

Các chế độ phụ cấp tại khoản 4, 5 điều này được
tính theo công thức sau:

Mức tiền phụ cấp ưu đãi theo nghề 01 tháng = mức
lương tối thiểu chung X (hệ số lương ngạch, bậc hiện hưởng + hệ số phụ cấp chức
vụ lãnh đạo + % (quy theo hệ số) phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có) X tỷ lệ
% ưu đãi được hưởng.

b) Thời gian được hưởng.

Các chế độ phụ cấp tại khoản 3, 4, 5 điều này được
hưởng tính từ ngày Nghị quyết này ban hành.

Điều 2. Các quy định về chế
độ phụ cấp, trợ cấp của Nghị quyết này thay thế chế độ trợ cấp đặc thù và thu
hút đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các Trung tâm giáo dục lao động xã hội
được quy định tại điểm e, Điều 1 của Nghị quyết 194/2007/NQ-HĐND đã được HĐND tỉnh
khoá XV, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 25/7/2007.

Điều
3. Giao UBND tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.

Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khoá XV, kỳ họp
thứ 13 thông qua ngày 23 tháng 7 năm 2008. /.

 

 

CHỦ TỊCH

Nguyễn Thế Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 234/2008/NQ-HĐND về một số chế độ phụ cấp, trợ cấp đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma tuý, người bán dâm và người sau cai nghiện ma tuý trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 234/2008/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Nguyễn Thế Trung
Ngay ban hanh: 23/07/2008
Ngay hieu luc: 02/08/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/08/2016


--- MỤC LỤC ---
- Điều 2. Các quy định về chế độ phụ cấp, trợ cấp của Nghị quyết này thay thế chế độ trợ cấp đặc thù và thu hút đối với cán bộ, viên chức làm việc tại các Trung tâm giáo dục lao động xã hội được quy định tại điểm e, Điều 1 của Nghị quyết 194/2007/NQ-HĐND đã được HĐND tỉnh khoá XV, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 25/7/2007.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Nghị quyết số 194/2007/NQ-HĐND về việc thông qua một số chính sách cai nghiện, dạy nghề, tạo việc làm sau ... (ID: 57901)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Nghị quyết 19/NQ-HĐND năm 2016 xử lý kết quả rà soát Nghị quyết quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ... (ID: 331985)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2012/QĐ-UBND quy định chế độ phụ cấp, hỗ trợ kiêm nhiệm, trợ cấp cho chức danh ở cấp xã, ấp, khu phố trên địa bàn tỉnh Tiền Giang và sửa đổi quy định tiêu chuẩn cụ thể đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang kèm theo Quyết định 26/2011/QĐ-UBND do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 135800)