ỦY
 BAN NHÂN DÂN

HUYỆN CẦN GIỜ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 2352/KH-UBND

Cần
 Giờ, ngày 20 tháng 5 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC SÀN GIAO DỊCH VIỆC LÀM HUYỆN CẦN GIỜ LẦN 4 - NĂM 2020

Căn cứ Kế hoạch số 179/KH-UBND
ngày 16 tháng 01 năm 2020 của Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ về đào tạo nghề và
giải quyết việc làm cho lao động nông thôn huyện Cần Giờ năm 2020;

Ủy ban nhân dân huyện xây dựng Kế hoạch
tổ chức Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ lần 4 - năm 2020 với nội dung như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

- Tạo điều kiện thuận lợi cho người
lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, lao động là người khuyết tật, hộ
nghèo, cận nghèo và người lao động có nhu cầu tìm việc trên địa bàn huyện Cần Giờ,
các quận huyện trong cụm có điều kiện tiếp cận thông tin tuyển dụng của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp để lựa chọn những công việc phù hợp với
trình độ, khả năng hiện có.

- Cung cấp thông tin về nhu cầu việc
làm trong nước, làm việc ở nước ngoài; thông tin thị trường lao động cho người
lao động và người sử dụng lao động.

- Công tác tổ chức Sàn Giao dịch việc
làm phải thiết thực, tiết kiệm, tập trung vào nội dung thông tin tuyển dụng,
tuyển sinh đào tạo nghề, một số hình ảnh hoạt động và các chính sách thu hút
lao động của doanh nghiệp.

- Tiếp nhận đăng ký tìm việc làm,
đăng ký tuyển dụng, đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đăng ký học
nghề của người lao động và đăng ký tuyển dụng của người sử dụng lao động.

II. ĐỐI TƯỢNG:

- Các đơn vị, doanh nghiệp tư vấn, giới
thiệu việc làm, tư vấn hỗ trợ học nghề cho đối tượng là người đang hưởng trợ cấp
thất nghiệp, người lao động có nhu cầu tìm việc làm, học nghề; tạo nguồn cung
lao động trên địa bàn thành phố nói chung và huyện Cần Giờ nói riêng.

- Tổ chức các hoạt động tư vấn, hướng
nghiệp, giới thiệu việc làm cho người lao động tìm việc, kể cả người khuyết tật,
người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người lao
động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động có nhu cầu tìm việc trên địa
bàn huyện Cần Giờ và các quận, huyện trong khu vực.

III. NỘI DUNG:

- Tổ chức thông tin tuyển dụng lao động,
cung cấp thông tin thị trường lao động, tuyên truyền các chế độ, chính sách về
lĩnh vực lao động việc làm, tiền lương, tiền công, đào tạo nghề và hỗ trợ người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tổ chức hoạt động sơ tuyển, phỏng
vấn, tuyển dụng lao động giữa các doanh nghiệp trong và ngoài huyện với người
lao động.

- Tiếp nhận nhu cầu trực tiếp của người
lao động.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Thời gian: dự kiến từ 07 giờ 30 đến 17 giờ 00, ngày 02 tháng 7 năm 2020 (thứ
năm).

2. Địa điểm: Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Cần Giờ -
Đường Trần Quang Qườn, ấp Bình An, xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ, Thành phố Hồ
Chí Minh.

3. Thành phần tham dự:

3.1. Thành phố: (khoảng 30 đại biểu)

- Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

- Lãnh đạo Phòng Việc làm - An toàn
lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Lãnh đạo Phòng Lao động - Tiền
lương - Bảo hiểm xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Lãnh đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
thành phố.

- Lãnh đạo Ủy ban nhân dân Quận 4,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 4.

- Lãnh đạo Ủy ban nhân dân Quận 7,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7.

- Lãnh đạo Ủy ban nhân dân huyện Nhà
Bè, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Nhà Bè.

- Đại diện các doanh nghiệp tham gia
tuyển dụng tại Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ lần 4 năm 2020, gồm:

+ Các Doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng
lao động.

+ Các Công ty có chức năng đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

+ Các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

+ Các Trung tâm giới thiệu việc làm.

3.2. Cấp huyện: Khoảng 30 đại biểu, gồm Thường trực Ủy ban nhân dân huyện, thành viên
Ban Chỉ đạo Chương trình Đào tạo nghề cho lao động nông thôn huyện.

3.3. Cấp xã:

- Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn,
cán bộ phụ trách công tác lao động các xã, thị trấn.

- Người lao động thuộc huyện có nhu cầu
việc làm, học nghề gồm:

+ Học sinh, sinh viên đã tốt nghiệp
và đang chuẩn bị tốt nghiệp ra trường (năm thứ 3, 4), học sinh tốt nghiệp trung
học cơ sở đã nghỉ học, học sinh bỏ học trung học phổ thông.

+ Bộ đội xuất ngũ trở về địa phương
trong năm 2020 và những năm về trước; lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo,
người dân tộc thiểu số có nhu cầu học nghề và làm việc.

+ Đoàn viên, thanh niên đang học tập,
sinh sống trên địa bàn huyện.

+ Người lao động chưa có việc làm hoặc
có việc làm nhưng không ổn định.

4. Chương trình:

Phần 1:
Khai mạc Sàn Giao dịch việc làm lần 4 - năm 2020.

- Đón tiếp đại biểu - Văn nghệ đầu giờ.

- Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu.

- Phát biểu của Thường trực Ủy ban
nhân dân huyện Cần Giờ.

- Phát biểu của Lãnh đạo Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Giới thiệu và tặng hoa cho các
doanh nghiệp tham gia.

Phần 2:
Hoạt động Sàn Giao dịch việc làm.

Các Doanh nghiệp tổ chức thông tin
tuyển dụng rộng rãi đến người lao động; người lao động tham quan, tìm kiếm việc
làm phù hợp tại các gian hàng tuyển dụng của doanh nghiệp.

V. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN:

1. Từ ngày 18/5/2020 đến ngày
23/5/2020: Triển khai Kế hoạch đến các ngành, đoàn thể, các xã, thị trấn, các
quận huyện bạn.

2. Từ ngày 24/5/2020 đến ngày 30/6/2020:
Kiểm tra tiến độ thực hiện của các đơn vị và thông tin tuyên truyền về Sàn Giao
dịch việc làm.

3. Ngày 02/7/2020: Tổ chức Sàn Giao dịch
việc làm lần 4 - năm 2020.

4. Từ ngày 05/7/2020 đến ngày
10/7/2020: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo kết quả tổ
chức Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ lần 4 - năm 2020 cho Ủy ban nhân dân
huyện, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

VI. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN:

1. Văn phòng Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện:

- Phát hành thư mời đến đại biểu cấp
thành phố, cấp huyện và lãnh đạo cấp xã; phối hợp Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội phát hành thư mời đến các doanh nghiệp, cơ sở đào tạo nghề, cơ sở tuyển
dụng lao động.

- Thực hiện tuyên truyền bằng hình thức
chạy bảng điện tử về nội dung, thời gian, địa điểm tổ chức Sàn Giao dịch việc
làm lần 4 - năm 2020 (Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp nội
dung).

- Phối hợp Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội tạo biểu mẫu kê khai nhu cầu học nghề, việc làm cho người lao động
và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân huyện.

2. Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- Phối hợp Ủy ban nhân dân các xã, thị
trấn phát tờ rơi thông báo về thời gian, địa điểm tổ chức Sàn Giao dịch việc
làm (tờ rơi thông báo nhận từ Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố) cho 5.000
người gồm: người lao động thất nghiệp, lao động là bộ đội xuất ngũ, lao động diện
hộ nghèo, hộ cận nghèo có nhu cầu về việc làm, học nghề, lao động tự do bị mất
việc làm, lao động mất việc làm không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp do
ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.

- Photo 1.000 tờ rơi tuyên truyền
chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn (đính kèm tờ rơi tuyên truyền
chính sách).

- Chuẩn bị hoa tặng các Doanh nghiệp
tham gia (theo thực tế).

- Phối hợp Trung tâm Dịch vụ việc làm
thành phố vận động và mời 10 - 15 doanh nghiệp ngoài địa bàn tham gia tuyển dụng
trực tiếp tại Sàn Giao dịch việc làm. Tiếp nhận thông tin đăng ký tham gia,
thông tin tuyển dụng từ các doanh nghiệp.

- Cập nhật và chuyển thông tin tuyển
dụng của doanh nghiệp đăng ký tham gia Sàn Giao dịch việc làm về Trung tâm Dịch
vụ việc làm thành phố.

- Phối hợp các Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội Quận 4, Quận 7 và huyện Nhà Bè thông tin đến người lao động
có nhu cầu tìm việc trên địa bàn biết và tham gia tuyển dụng trực tiếp tại Sàn
Giao dịch việc làm.

- Theo dõi, tổng hợp báo cáo đến các
đơn vị liên quan trong việc chỉ đạo thực hiện theo Kế hoạch này.

- Cử cán bộ, công chức trực tiếp hướng
dẫn người lao động các thủ tục đăng ký học nghề, tìm việc làm tại Sàn Giao dịch
việc làm.

- Phối hợp Trung tâm Văn hóa huyện,
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện tổng hợp kinh phí
tổ chức Sàn Giao dịch việc làm năm 2020.

- Tiếp nhận và tổng hợp biểu mẫu kê khai
nhu cầu học nghề, việc làm trực tuyến của người lao động.

3. Trung tâm Giáo
dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện:

- Chuẩn bị địa điểm tổ chức Sàn Giao
dịch việc làm và chuẩn bị các điều kiện khác phục vụ cho công tác tổ chức như:

+ Bố trí bàn ghế cho đại biểu, cho
doanh nghiệp, cơ sở đào tạo nghề tham gia, bàn hướng dẫn và khoảng 460 ghế ngồi
cho đại biểu, doanh nghiệp và người lao động tham dự.

+ Trang bị các điều kiện về cơ sở vật
chất tại địa điểm tổ chức như: quạt treo tường, khăn trải bàn, dây điện, hộp điện
v.v...

+ Chuẩn bị nước uống cho Ban Tổ chức,
doanh nghiệp, người lao động tham gia Sàn Giao dịch việc làm (khoảng 460 người).

+ Phân công 01 nhân viên chịu trách
nhiệm chính và phối hợp huyện đoàn trong công tác hướng dẫn địa điểm gửi xe cho
đại biểu và người lao động tham dự Sàn Giao dịch việc làm.

+ Phối hợp Huyện đoàn và phân công 04
nhân viên phục vụ về bàn ghế, nước uống... trước, trong và sau khi tổ chức Sàn
Giao dịch việc làm.

- Là 01 trong những đơn vị tham gia
thực hiện tư vấn hướng nghiệp, quảng bá hoạt động và tuyển sinh trực tiếp tại
Sàn Giao dịch việc làm.

- Phối hợp Trung tâm Văn hóa huyện
hoàn thành công tác chuẩn bị địa điểm và các điều kiện trước 12 giờ 00,
ngày 01 tháng 7 năm 2020.

4. Trung tâm Văn
hóa huyện:

- Tổ chức xe loa tuyên truyền về Sàn
Giao dịch việc làm để người lao động có nhu cầu biết và tham dự, thực hiện trước
và trong ngày tổ chức trên các trục đường chính tại các xã, thị trấn (Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội cung cấp nội dung tuyên truyền).

- Thực hiện 08 băng rôn tuyên truyền
treo tại trụ sở Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- Giáo dục thường xuyên huyện và 20 băng rôn đứng treo trên các tuyến đường
đông dân cư (Đính kèm quy chuẩn và nội dung); treo cờ phướn tại đường
vào Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện.

- Chuẩn bị âm thanh, ánh sáng, hội
trường - sân khấu (phối hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc
trang trí phông sân khấu và phông cổng) phục vụ đến hết thời gian tổ chức Sàn
Giao dịch việc làm, tạo điều kiện về âm thanh cho các doanh nghiệp tham gia để
giới thiệu về lĩnh vực tuyển dụng.

- Phục vụ chương trình văn nghệ đầu
giờ (03 tiết mục văn nghệ) và phụ trách dẫn chương trình Sàn Giao dịch việc làm
(phối hợp Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội về nội dung chương trình).

- Phối hợp Trung tâm Giáo dục nghề
nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện hoàn thành công tác chuẩn bị các điều kiện
tại địa điểm tổ chức trước 12 giờ 00, ngày 01 tháng 7 năm 2020.

5. Phòng Kinh tế:

- Phối hợp Hội Doanh nghiệp huyện mời
từ 05 đến 10 doanh nghiệp đăng ký tham gia tuyển dụng trực tiếp tại Sàn Giao dịch
việc làm (gửi danh sách về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15 tháng 6 năm 2020, danh sách ghi rõ tên doanh nghiệp, địa chỉ,
điện thoại liên hệ, lĩnh vực hoạt động, quy mô lao động, nhu cầu lao động ở các
vị trí cần tuyển dụng).

- Báo cáo việc triển khai phối hợp với
Hội Doanh nghiệp huyện trong công tác vận động và mời doanh nghiệp, so sánh với
kết quả thực hiện năm 2019.

6. Phòng Tài
chính - Kế hoạch: Tham mưu Ủy ban nhân dân huyện
duyệt kinh phí tổ chức Sàn Giao dịch việc làm lần 4 - năm 2020.

7. Đài Truyền
thanh huyện: Phối hợp
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng đoạn CD và thực hiện tuyên truyền
về chương trình Sàn Giao dịch việc làm lần 4 - năm 2020 trên địa bàn huyện.

8. Công an huyện: Phối hợp với các đơn vị có liên quan đảm bảo an ninh trật tự, an toàn
giao thông, phòng chống cháy nổ tại địa điểm tổ chức Sàn Giao dịch việc làm.

9. Ban Chỉ huy
Quân sự huyện: Phối hợp Ủy ban nhân dân các xã, thị
trấn lập danh sách bộ đội xuất ngũ chưa có việc làm, chưa qua đào tạo; gửi về
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 6 năm 2020
để tổng hợp, vận động đối tượng này tham gia Sàn Giao dịch việc làm.

10. Đề nghị Huyện
Đoàn Cần Giờ:

- Tổ chức rà soát, nắm lại số thanh
niên chưa có việc làm ổn định và đang tìm việc trên địa bàn huyện; thông tin về
thời gian và địa điểm tổ chức Sàn Giao dịch việc làm cho đoàn viên, thanh niên
có nhu cầu học nghề, tìm việc làm trên địa bàn huyện biết để tham dự.

- Cử 10 đoàn viên, thanh niên phối hợp
với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện phục vụ đại biểu,
người lao động tại Sàn Giao dịch việc làm.

- Vận động ít nhất 100 đoàn viên,
thanh niên chưa có việc làm ổn định và đang tìm việc làm tham gia Sàn Giao dịch
việc làm; gửi danh sách về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15 tháng 6 năm 2020.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả đoàn
viên, thanh niên tham gia Sàn Giao dịch việc làm (số đoàn viên, thanh niên tìm
kiếm được việc làm, số đoàn viên thanh niên có nhu cầu đào tạo); gửi Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân huyện trước
ngày 08 tháng 7 năm 2020.

11. Đề nghị Hội
Liên hiệp Phụ nữ huyện:

- Tuyên truyền, vận động hội viên
tham gia Sàn Giao dịch việc làm.

- Khảo sát nhu cầu tìm kiếm việc làm
của hội viên, người dân và hướng dẫn thủ tục đăng ký xin việc.

- Vận động ít nhất 80 hội viên trong
độ tuổi lao động có khả năng tham gia lao động, có nhu cầu học nghề, tìm việc
làm tham gia Sàn Giao dịch việc làm; gửi danh sách về Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 6 năm 2020.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả sau khi tổ
chức Sàn Giao dịch việc làm (số hội viên tìm kiếm được việc làm, số hội viên có
nhu cầu đào tạo); gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân huyện trước ngày 08 tháng 7 năm 2020.

12. Ủy ban nhân
dân các xã, thị trấn:

- Tuyên huyền, vận động người lao động
tham gia Sàn Giao dịch việc làm; tổ chức phương tiện đưa đón người lao động, đảm
bảo huy động ít nhất 80 người lao động tham dự (riêng Ủy ban nhân dân xã Bình
Khánh huy động ít nhất 100 người, xã Lý Nhơn, Tam Thôn Hiệp huy động ít nhất 50
người, xã Thạnh An đảm bảo ít nhất 20 lao động tham gia) thuộc các đối tượng là
lao động nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, bộ đội xuất ngũ chưa có việc làm,
đang tìm việc làm; gửi danh sách về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15 tháng 6 năm 2020.

- Mỗi xã, thị trấn cử 01 cán bộ phụ trách
theo dõi, quản lý người lao động tham gia, hướng dẫn người lao động các thủ tục
đăng ký tìm việc tại Sàn Giao dịch việc làm.

- Thông tin trên các phương tiện truyền
thông, phát tờ rơi thông báo nội dung, thời gian và địa điểm tổ chức Sàn Giao dịch
việc làm đến người dân có nhu cầu học nghề, tìm việc làm trước và trong thời
gian diễn ra Sàn Giao dịch việc làm.

- Tổng hợp, báo cáo (theo mẫu đính
kèm) kết quả sau khi tổ chức Sàn Giao dịch việc làm (số người lao động tìm kiếm
được việc làm, người lao động có nhu cầu đào tạo); gửi Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 08 tháng 7 năm 2020 để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân huyện.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

- Theo nhiệm vụ được phân công tại Kế
hoạch này, các đơn vị lập dự trù kinh phí gửi về Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội trước ngày 15 tháng 6 năm 2020 để tổng hợp, trình Ủy
ban nhân dân huyện phê duyệt.

- Đối với Ủy ban nhân dân các xã, thị
trấn, sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách địa phương.

VI. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO:

Căn cứ nhiệm vụ được phân công, đề
nghị các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn báo cáo kết quả tham
dự Sàn Giao dịch việc làm, gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 10 tháng 7 năm 2020 để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân huyện, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức Sàn Giao
dịch việc làm huyện Cần Giờ lần 4 - năm 2020. Ủy ban nhân dân huyện đề nghị Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn phối hợp tổ chức
thực hiện.

 

 Nơi nhận:

- Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Phòng Việc làm - An toàn lao động;

 - Phòng Lao động tiền lương - Bảo hiểm xã hội;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm thành phố;

 - Ủy ban nhân dân Quận 4, 7, huyện Nhà Bè;

 - Thường trực Huyện ủy;

 - Thường trực Hội đồng nhân dân huyện;

 - Thường trực Ủy ban nhân dân huyện;

 - Thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình

 - Đào tạo nghề cho lao động nông thôn huyện;

 - Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn;

 - VP: CVP, PVP/TH;

 - Lưu: VT,T.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Thị Ngọc Cẩm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2352/KH-UBND về tổ chức Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh lần 4 - năm 2020
So hieu: 2352/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Huyện Cần Giờ
Nguoi ky: Đoàn Thị Ngọc Cẩm
Ngay ban hanh: 20/05/2020
Ngay hieu luc: 20/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC SÀN GIAO DỊCH VIỆC LÀM HUYỆN CẦN GIỜ LẦN 4 - NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. ĐỐI TƯỢNG:
  - III. NỘI DUNG:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
  - V. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN:
  - VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:
    - 1. Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện:
    - 2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 3. Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện:
    - 4. Trung tâm Văn hóa huyện:
    - 5. Phòng Kinh tế:
    - 6. Phòng Tài chính - Kế hoạch:
    - 7. Đài Truyền thanh huyện:
    - 8. Công an huyện:
    - 9. Ban Chỉ huy Quân sự huyện:
    - 10. Đề nghị Huyện Đoàn Cần Giờ:
    - 11. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện:
    - 12. Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn:
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - VI. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 134/KH-UBND về triển khai công tác phát triển giáo dục nghề nghiệp, việc làm bền vững (dự án 4) thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2022 (ID: 532122)
  - Kế hoạch 235/KH-UBND năm 2022 về tổ chức công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 531634)
  - Kế hoạch 216/KH-UBND năm 2022 triển khai Nghị quyết 07/2022/NQ-HĐND quy định chính sách vay vốn giải quyết việc làm cho người lao động và hỗ trợ chi phí đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2022-2025 (ID: 528116)
  - Kế hoạch 740/KH-UBND về tổ chức Sàn Giao dịch việc làm quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2017 (ID: 540807)