ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH PHÚ THỌ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2354/KH-UBND

Phú Thọ, ngày 14
 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 60-CTR/TU NGÀY 17/5/2024
CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN
BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chương trình hành động
số 60-CTr/TU ngày 17/5/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới, UBND tỉnh ban
hành kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức quán triệt, triển
khai đồng bộ, tạo chuyển biến mạnh mẽ, nâng cao, thống nhất nhận thức của các cấp
ủy, tổ chức đảng, hệ thống chính trị và toàn xã hội về vị trí, vai trò, tầm
quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động; huy động sự tham gia tích cực
của mọi tầng lớp Nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp, khơi dậy nhận thức, trách
nhiệm, ý thức chấp hành pháp luật của người lao động, người sử dụng lao động,
góp phần bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an
toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh trong giai đoạn mới.

- Tạo điều kiện thuận lợi và
các cơ chế, chính sách phù hợp để công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh được đẩy mạnh, coi trọng; công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ
sinh lao động được nâng cao; người sử dụng lao động và người lao động chấp hành
pháp luật nghiêm chỉnh; công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ tiên
tiến về an toàn, vệ sinh lao động theo kịp thực tiễn.

2. Yêu cầu

- Nêu cao trách nhiệm, quyết
tâm chính trị của các cấp, các ngành, nhất là người đứng đầu trong việc cụ thể
hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình hành động số
60-CTr/TU bằng các chương trình, kế hoạch cụ thể; phát huy sức mạnh của cả hệ
thống chính trị, huy động, phân bổ và sử dụng nguồn lực phù hợp với điều kiện
kinh tế - xã hội của tỉnh; đổi mới công tác quản lý nhà nước, tăng cường vai
trò giám sát của Hội đồng nhân dân, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
xã hội.

- Triển khai đồng bộ, thống nhất
việc triển khai thực hiện Chương trình hành động số 60-CTr/TU của Tỉnh ủy với
các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân, UBND tỉnh về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

II. MỤC TIÊU
THỰC HIỆN

Phấn đấu giảm tai nạn lao động,
nhất là tai nạn lao động nghiêm trọng, tỉ lệ tai nạn lao động chết người giảm
ít nhất 4%/năm; số người lao động làm việc trong môi trường tiếp xúc với các yếu
tố có nguy cơ được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất 5%/năm; số cơ
sở phát sinh yếu tố có hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất
5%/năm.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

Căn cứ nhiệm vụ và giải pháp tại
Chương trình hành động số 60-CTr/TU ngày 17/5/2024 của Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị
số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới. Các sở,
ban, ngành, đơn vị, địa phương theo chức năng nhiệm vụ, phạm vi quản lý tổ chức
triển khai, thực hiện:

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của cấp ủy Đảng, chính quyền, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

2. Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

3. Tham gia rà soát, đề xuất sửa
đổi chính sách, pháp luật đảm bảo thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động.

4. Tiếp tục tăng cường năng lực
quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động. Chú trọng xây dựng bộ
máy, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có chuyên môn sâu về an toàn, vệ sinh
lao động.

5. Tăng cường nguồn lực đầu tư
cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.

6. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, điều tra tai nạn lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

7. Nâng cao hiệu quả công tác
phối hợp giữa các cơ quan trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan đơn vị liên quan tổ chức thực hiện các nội dung Kế hoạch của UBND tỉnh triển
khai thực hiện Chương trình hành động của Tỉnh ủy vào chương trình công tác hằng
năm của ngành, địa phương, trong đó xác định rõ các nội dung thực hiện, yêu cầu
kế hoạch phải cụ thể, hiệu quả. Kịp thời điều chỉnh các nhiệm vụ, giải pháp cụ
thể, phù hợp với yêu cầu thực tế; Bảo đảm thực hiện hiệu quả công tác an toàn,
vệ sinh lao động trong tình hình mới theo đúng tinh thần Chỉ thị của Ban Bí thư
cùng với việc thực hiện các Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và văn bản hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về an toàn, vệ sinh lao động.

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị,
UBND các huyện, thành, thị làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến, quán triệt
Chương trình hành động của Ban Thường vụ Tỉnh ủy đến đội ngũ cán bộ quản lý tại
các cơ quan, đơn vị, địa phương; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra đôn đốc và tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện với UBND tỉnh,
báo cáo đột xuất khi có yêu cầu. Định kỳ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trước ngày
15/12 hằng năm.

2. Liên
đoàn Lao động tỉnh

Chỉ đạo các cấp công đoàn trong
tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các quy định về an toàn, vệ
sinh lao động tại cơ sở. Vận động đoàn viên, người lao động phát huy sáng kiến
cải thiện điều kiện và môi trường lao động. Tiếp tục triển khai có hiệu quả các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công
nhân; thực hiện tốt các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.

Nâng cao vai trò của công đoàn
cơ sở, năng lực của cán bộ công đoàn cơ sở trong việc tham gia ý kiến với người
sử dụng lao động triển khai các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, nâng cao
chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh lao động trong các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

3. Sở Y tế

Thực hiện công tác quản lý nhà
nước về quan trắc môi trường lao động; đánh giá, kiểm soát, quản lý các yếu tố
có hại tại nơi làm việc. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc thực hiện của
các cơ quan, tổ chức, cơ sở kinh doanh theo thẩm quyền quản lý; tăng cường công
tác thông tin, tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong tình hình mới. Tăng cường hướng dẫn,
giám sát theo thẩm quyền công tác quản lý vệ sinh lao động, y tế lao động,
phòng, chống bệnh nghề nghiệp, khám sức khỏe người lao động, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp, giám định mức suy giảm khả năng lao động, điều trị, phục hồi chức
năng đối với người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý hồ
sơ sức khỏe lao động.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ
sinh lao động tại một số doanh nghiệp có nguy cơ cao về mất an toàn vệ sinh lao
động theo kế hoạch được UBND tỉnh phê duyệt.

4. Sở Tài
chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan, tham mưu UBND tỉnh bố trí
kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán ngân sách hằng năm của các cơ quan
liên quan và các địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí, phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực
hiện.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cùng các cơ quan, đơn vị, địa phương hướng dẫn, chỉ đạo
các cơ quan báo chí, hệ thống thông tin các cơ sở và các phương tiện truyền
thông xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề tuyên truyền phổ biến,
giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng thông tin biểu dương
các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động để lan
tỏa rộng rãi trên địa bàn tỉnh.

6. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, tập huấn pháp luật về
lao động, an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người làm công
tác an toàn, người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp. Phối hợp cùng các cơ
quan chức năng thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp trong khu công nghiệp về việc
thực hiện pháp luật lao động, trong đó có công tác an toàn, vệ sinh lao động.

7. Công an
tỉnh

Tăng cường công tác hướng dẫn,
tuyên truyền các cơ sở, doanh nghiệp thực hiện nghiêm Luật Phòng cháy, chữa
cháy và các văn bản hướng dẫn hiện hành; Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an
các huyện, thành, thị hướng dẫn xây dựng, phê duyệt phương án phòng, chống cháy
nổ, tổ chức lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ, tổ chức diễn tập để kịp thời
ứng cứu khi xảy ra cháy, nổ tại nơi làm việc.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan trong việc điều tra tai nạn
lao động; kịp thời có kết luận và xử lý nghiêm với những vụ việc nghiêm trọng xảy
ra trên địa bàn tỉnh.

8. Các sở,
ban, ngành, đoàn thể

Chủ động phối hợp cùng Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của ngành như: an toàn trong quản lý, vận
chuyển, sử dụng máy, thiết bị, vật tư, vật liệu nổ, khí đốt; an toàn thi công
xây dựng các công trình; an toàn trong việc sử dụng các máy, phương tiện chuyên
dụng; an toàn trong khai thác tài nguyên, khoáng sản, kiểm soát tình trạng gây
ô nhiễm môi trường; an toàn trong vận hành sử dụng điện, máy nông nghiệp và
kinh doanh thuốc trừ sâu; an toàn trong thu gom, xử lý chất thải, rác thải.

Tăng cường công tác quản lý nhà
nước về an toàn, vệ sinh lao động theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản
lý; phối hợp kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định pháp luật an toàn,
vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp
tác xã, làng nghề, kiên quyết xử lý nghiêm những doanh nghiệp, cá nhân thuộc phạm
vi quản lý vi phạm các quy định về an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường phối hợp
triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động giữa các sở, ban, ngành. Phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra và các nội dung
khác theo kế hoạch, nhất là các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực có
nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng như: xây dựng công
trình, sản xuất vật liệu xây dựng, cơ khí, luyện kim, khai thác khoáng sản, da
giày...

Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
hàng năm và đột xuất khi có yêu cầu (Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh).

9. UBND các
huyện, thành, thị

Căn cứ tình hình thực tế tại địa
phương, xây dựng kế hoạch kiểm tra chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động tại
các công trình xây dựng dân dụng có nhiều nguy cơ rủi ro mất an toàn lao động,
một số làng nghề, cơ sở sản xuất kinh doanh hộ gia đình; xử lý vi phạm theo quy
định. Tăng cường tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền phổ biến kiến thức,
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với các ngành nghề, lĩnh vực sản
xuất kinh doanh tại địa phương.

Chú trọng chỉ đạo tuyên truyền
về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên hệ thống phát thanh cơ sở nơi tập
trung dân cư để người lao động làm trong các làng nghề, cơ sở sản xuất kinh
doanh hộ gia đình, thợ xây, thợ phụ tại các công trình xây dựng dân dụng biết
và tuân thủ đúng quy định.

Thực hiện hiệu quả Kế hoạch thực
hiện An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025; Chỉ đạo, đôn đốc Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND cấp xã trong việc thống kê, báo cáo tai nạn
lao động đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động; lập biên bản ghi
nhận tai nạn lao động đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động theo
quy định hiện hành; tăng cường triển khai công tác hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp từ Quỹ bảo hiểm xã
hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

UBND các huyện, thành, thị chỉ
đạo, triển khai tới các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý:

- Chấp hành thực hiện nghiêm
túc, đầy đủ các quy định của Bộ luật Lao động; Luật An toàn, vệ sinh lao động
và các văn bản chỉ đạo của Bộ, ngành Trung ương, của tỉnh về công tác an toàn,
vệ sinh lao động; Chủ động giám sát ý thức chấp hành của người lao động về công
tác an toàn, vệ sinh lao động. Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động các nguồn lực cùng
tham gia thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, gắn với việc thực hiện
trách nhiệm xã hội, cộng đồng trong hoạt động sản xuất kinh doanh.

- Vận động người lao động chấp
hành tốt các nội quy, quy trình làm việc an toàn; sử dụng phương tiện bảo vệ cá
nhân trong lao động nhằm hạn chế đến mức thấp nhất tai nạn lao động, đảm bảo an
toàn, sức khoẻ và tính mạng cho người lao động.

- Tăng cường công tác an toàn,
vệ sinh lao động, chú trọng đến các hoạt động tự kiểm tra, chủ động kiểm soát
phòng ngừa các yếu tố nguy hiểm có hại tại doanh nghiệp, phòng ngừa tai nạn lao
động do ngã cao, điện giật, vật rơi, đổ sập, cháy nổ...; tổ chức huấn luyện an
toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động, kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động, quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp... và các chế độ khác đảm bảo đúng hướng dẫn. Thực hiện chế độ thông
tin, báo cáo theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình hành động số 60-CTr/TU ngày 17/5/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực
hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành, thị nghiêm túc triển
khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

 - TT: TU, HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Ban VHXH - HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - CVP, các PCVP;

 - CV NCTH;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX5, VX2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hồ Đại Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2354/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 60-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Phú Thọ ban hành
So hieu: 2354/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Thọ
Nguoi ky: Hồ Đại Dũng
Ngay ban hanh: 14/06/2024
Ngay hieu luc: 14/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 60-CTR/TU NGÀY 17/5/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU THỰC HIỆN
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 7. Công an tỉnh
    - 8. Các sở, ban, ngành, đoàn thể
    - 9. UBND các huyện, thành, thị

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 457/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 79-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 616733)
  - Kế hoạch 2407/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 149-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 616823)
  - Kế hoạch 4931/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 425-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 615911)
  - Kế hoạch 314/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 356-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 617516)
  - Công văn 1935/UBND-KGVX năm 2024 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 614029)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 613655)
  - Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2022 kiểm tra việc chấp hành, thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động - phòng, chống cháy nổ do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 513144)