ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH PHÚ THỌ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2355/QĐ-UBND

Phú
 Thọ, ngày 12 tháng 9 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC TỈNH PHÚ
THỌ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ

Căn cứ Luật
Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết
định số 129/2007/QĐ-TTg ngày 02/8/2007 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế văn hóa công sở tại các cơ quan hành chính nhà nước;

Căn cứ Quyết
định số 03/2007/QĐ-BNV ngày 26/02/2007 của Bộ Nội vụ về việc ban hành
Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong bộ máy chính quyền
địa phương;

Xét đề nghị
của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định
này Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các
cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ
ngày ký. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và các cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Bộ Nội vụ;

 - TTTU, HĐND tỉnh;

 - Các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh;

 - Các PCVP;

 - CV NCTH;

 - Lưu: VT, TH1.

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Bùi Minh Châu

 

QUY TẮC ỨNG
XỬ

CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC TỈNH PHÚ THỌ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2355/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2017 của UBND tỉnh Phú Thọ)

Chương I

MỤC
ĐÍCH, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

Điều 1. Mục đích

1. Xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, trách nhiệm, phục vụ và thân thiện; xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động …trên địa bàn tỉnh đầy đủ phẩm
chất năng lực, ý thức trách nhiệm cao, năng động, sáng tạo, liêm chính, trách
nhiệm, tận tụy;

2. Nâng cao ý thức trách nhiệm
của cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động các ứng xử trong giải quyết công việc với tổ chức, công
dân và xã hội;

3. Góp phần giữ gìn và phát triển truyền thống văn hóa tốt đẹp, lịch sự, văn minh của tỉnh Phú Thọ.

Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng bao gồm: Các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã
hội và các đơn vị sự nghiệp công lập,
doanh nghiệp nhà nước (sau đây gọi
chung là cơ quan, đơn vị) thuộc tỉnh Phú Thọ;

2. Đối tượng áp dụng là tất cả cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động đang làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ.

Chương II

QUY
TẮC ỨNG XỬ CHUNG

Điều 3. Thời gian làm việc

Chấp hành nghiêm quy định về thời gian làm việc của Nhà nước,
của cơ quan; sắp xếp, sử dụng thời gian làm việc khoa học và hiệu quả.

Điều 4. Trang phục, tác phong

1. Trang phục lịch sự; đầu tóc gọn gàng phù hợp với thuần phong, mỹ tục, truyền thống của dân tộc;

2. Tư thế, cử chỉ nghiêm túc; thái độ niềm nở, khiêm tốn, lễ phép, tôn
trọng người giao tiếp; sử dụng ngôn ngữ hòa nhã, không nói tục;

3. Đeo, cài thẻ tên, phù hiệu, thẻ chức danh (nếu có) đúng quy
định;

4. Không làm việc riêng trong giờ làm việc;

5. Không hút thuốc tại cơ quan, trong phòng làm việc;
không sử dụng đồ uống có cồn, nấu nướng trong giờ làm việc;

6. Không nghe nhạc, chơi điện tử và các thiết bị giải trí
cá nhân trong giờ làm việc;

7. Nơi làm việc sắp xếp ngăn nắp, gọn gàng; không trưng bày, lưu giữ, phát
tán hình ảnh, nội dung văn hóa phẩm đồi trụy,
tài liệu chống lại Đảng, Nhà nước.

Điều 5. Ý thức tổ chức kỷ luật

1. Tự giác chấp hành nghiêm
túc Hiến pháp, pháp luật, nội quy, quy
chế của cơ quan, đơn vị trong thực thi công vụ; gương mẫu về đạo đức và lối
sống;

2. Chấp hành nghiêm sự phân công của tổ chức, nhiệm vụ cấp trên giao;

3. Giữ gìn đoàn kết nội bộ, xây dựng môi trường làm việc dân chủ, kỷ
cương; có tinh thần cầu thị, lắng nghe; cộng tác, giúp đỡ đồng
nghiệp hoàn thành tốt nhiệm vụ;

4. Trung thực, thẳng thắn, khách quan trong báo
cáo, đề xuất, tham gia đóng góp ý kiến với cấp trên;

5. Không phát tán, tung tin, bịa đặt, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người
khác;

6. Không tự ý phát ngôn, cung cấp thông tin, tài liệu không đúng thẩm
quyền;

7. Không lạm dụng, không có hành vi quấy rối người khác dưới mọi hình thức
(lời nói, hành động, cử chỉ, tin nhắn...);

8. Không tham gia, tổ chức, lôi kéo người khác đánh bạc… và
các tệ nạn xã hội khác dưới mọi hình thức;

9. Không quảng cáo, vận động, mời gọi đồng nghiệp và công dân mua, bán,
trao đổi hàng hóa, dịch vụ có tính chất kinh doanh trong giờ làm việc.

Điều 6. Sử dụng phương tiện, tài sản

1. Không sử dụng tài sản
công, thiết bị, phương tiện công (ô
tô, điện thoại, máy vi tính, đồ dùng văn phòng phẩm, hộp thư...) của cơ quan để
phục vụ mục đích cá nhân;

2. Sử dụng tiết kiệm điện, nước và các vật tư văn phòng của cơ quan, đơn vị đúng quy định;

3. Tích cực tham gia xây dựng, giữ gìn không gian xanh, sạch, đẹp; môi
trường văn hóa thân thiện, văn minh nơi công sở;

4. Không tàng trữ, sử dụng vật liệu gây nguy hại, cháy nổ, vũ khí trái
quy định tại cơ quan.

Chương III

ỨNG
XỬ VỚI NGƯỜI DÂN

Điều 7. Tại cơ quan làm việc

1. Giải quyết yêu cầu, công việc của người dân đúng quy trình, quy định;

2. Giao tiếp, làm việc với người dân bằng thái độ niềm nở, tận tình,
trách nhiệm; ưu tiên hỗ trợ giải quyết công
việc với người già, yếu, người khuyết tật, phụ nữ mang thai, người đau ốm;

3. Không sách nhiễu, gợi ý đưa tiền; không nhận tiền,
quà biếu; không hẹn gặp giải quyết công
việc của cơ quan, đơn vị giao bên ngoài cơ quan, đơn vị và ngoài giờ làm việc;

4. Không gây căng thẳng, bức xúc, dọa nạt người dân;

5. Nghiêm túc nhận lỗi, nhận khuyết điểm, thành khẩn tự phê bình,
rút kinh nghiệm khi để xảy ra
sai sót.

Điều 8. Tại khu dân cư và nơi công cộng

1. Tại khu dân cư

a) Tích cực tuyên truyền, phổ
biến và vận động gia đình, người thân,
những người xung quanh tham gia thực hiện tốt chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục, thực hiện pháp luật, phòng chống tệ nạn xã hội.

b) Thực hiện nếp sống văn
minh, văn hóa, gương mẫu, tránh phô
trương, lãng phí, không tổ chức các hoạt động liên hoan, cưới hỏi, tang lễ,
mừng thọ, sinh nhật, tân gia... xa
hoa với mục đích trục lợi và ảnh hưởng đến khu dân cư.

2. Tại nơi công cộng

a) Gương mẫu chấp hành và vận động người dân thực hiện các nội quy, quy
tắc nơi công cộng; không vi phạm các chuẩn mực về thuần phong mỹ tục, bản sắc
văn hóa dân tộc.

b) Không tham gia, xúi giục; không
kích động hoặc bao che các hành vi vi
phạm pháp luật của người khác.

Chương IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân

1. Sở Nội vụ là cơ quan Thường trực tham mưu, giúp UBND tỉnh triển khai, tổ chức theo dõi, kiểm tra thực
hiện Quy tắc ứng xử này.

2. Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, UBND các huyện, thành, thị của
tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai và quán triệt Quy tắc ứng
xử này đến từng cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động; kiểm tra, giám
sát, tổ chức đánh giá và kiểm điểm việc thực hiện; đưa vào tiêu
chí để xếp loại thi đua hàng năm; cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động
trong các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh
thực hiện nghiêm quy định của pháp
luật, quy chế, nội quy của các cơ quan, đơn vị; nắm vững, thực hiện
đúng và vận động, giám sát, nhắc nhở đồng nghiệp cùng thực hiện các quy định của
Quy tắc ứng xử này.

3. Sở Thông tin - Truyền thông,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
báo Phú Thọ, Cổng Thông tin điện tử
tỉnh, trang thông tin điện tử các cơ quan, đơn vị tuyên truyền, phổ biến sâu rộng Quy tắc ứng
xử này tới cán bộ, nhân dân trên địa bàn tỉnh để biết và cùng giám sát việc thực hiện ở các cơ quan, đơn vị, các cấp; phát hiện,
cổ vũ, động viên những tập thể và cá nhân thực hiện tốt; phê phán các tập thể,
cá nhân vi phạm;

4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức công đoàn các cấp của tỉnh phối
hợp, tổ chức, vận động, kiểm tra, giám
sát đoàn viên, hội viên thực hiện tốt Quy tắc ứng xử này;

5. Quy tắc này được niêm yết công khai tại nơi tiếp dân,
nơi giải quyết các thủ tục hành chính đối với tổ chức cá nhân.

Điều 10. Khen thưởng, kỷ luật

1. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh thực
hiện tốt Quy tắc ứng xử này sẽ được xem xét biểu dương, khen thưởng theo quy định.

2. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh vi
phạm các quy định tại Quy tắc ứng xử này, tùy mức độ, sẽ bị nhắc nhở, phê bình
công khai trong các cơ quan, đơn vị. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xem
xét, xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 11. Điều khoản thi hành

Quy tắc ứng xử
này được phổ biến đến các cơ quan, đơn vị nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội
thuộc tỉnh Phú Thọ. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh, các
cơ quan đơn vị phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét điều
chỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2355/QĐ-UBND năm 2017 về quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ
So hieu: 2355/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Phú Thọ
Nguoi ky: Bùi Minh Châu
Ngay ban hanh: 12/09/2017
Ngay hieu luc: 12/09/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC TỈNH PHÚ THỌ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THUỘC TỈNH PHÚ THỌ
  - Chương I MỤC ĐÍCH, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
    - Điều 1. Mục đích
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng
  - Chương II QUY TẮC ỨNG XỬ CHUNG
    - Điều 3. Thời gian làm việc
    - Điều 4. Trang phục, tác phong
    - Điều 5. Ý thức tổ chức kỷ luật
    - Điều 6. Sử dụng phương tiện, tài sản
  - Chương III ỨNG XỬ VỚI NGƯỜI DÂN
    - Điều 7. Tại cơ quan làm việc
    - Điều 8. Tại khu dân cư và nơi công cộng
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
    - Điều 10. Khen thưởng, kỷ luật
    - Điều 11. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 129/2007/QĐ-TTg về Quy chế văn hoá công sở tại các cơ quan hành chính nhà nước do Thủ tướng ... (ID: 54149)
  - Quyết định 03/2007/QĐ-BNV ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong bộ máy ... (ID: 17976)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 48/2018/QĐ-UBND quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 393631)
  - Quyết định 67/2017/QĐ-UBND quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 373698)
  - Quyết định 3593/QĐ-UBND năm 2017 về bãi bỏ Quyết định 2346/QĐ-UBND về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị sự nghiệp khối nhà nước của thành phố Cần Thơ (ID: 373044)
  - Quyết định 2870/QĐ-UBND năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại Trung tâm Hành chính cấp tỉnh, huyện, Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả hiện đại của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 370317)
  - Quyết định 2346/QĐ-UBND năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị sự nghiệp khối nhà nước của thành phố Cần Thơ (ID: 363489)
  - Quyết định 522/QĐ-UBND năm 2017 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức, người lao động trong cơ quan thuộc thành phố Hà Nội (ID: 338746)
  - Quyết định 07/2014/QĐ-UBND Quy tắc ứng xử của cán bộ, công, viên chức làm việc trong cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân quận Bình Tân và Ủy ban nhân dân 10 phường trên địa bàn quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 256764)