ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH PHÚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 235/KH-UBND

Vĩnh Phúc, ngày
 19 tháng 9 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI
NGHIỆP TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC

Căn cứ Thông tư số 07/TT-BGDĐT
ngày 23/5/2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc quy định công tác tư vấn nghề
nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục (Thông tư
07/TT-BGDĐT);

Xét đề nghị của Sở Giáo dục và
Đào tạo tại Tờ trình số 113/TTr-SGDĐT ngày 31/8/2022, Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh
Phúc ban hành Kế hoạch Tổ chức công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ
khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (sau đây gọi
chung là Kế hoạch), cụ thể như sau:

I. Mục đích,
yêu cầu

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của các cơ
sở giáo dục; trách nhiệm của toàn xã hội trong việc tổ chức tư vấn nghề nghiệp,
việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên trong thời kỳ mới.

- Tạo bước chuyển biến về số lượng
và chất lượng công tác tư vấn định hướng, hướng nghiệp; tư vấn nghề nghiệp, việc
làm; tạo bước đột phá về chất lượng giáo dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ
thông, góp phần chuyển biến mạnh mẽ công tác phân luồng học sinh sau THCS và
THPT vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp; góp phần xây dựng nguồn nhân lực
trẻ cho địa phương, giảm tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên, tạo thu nhập bền vững,
ổn định đời sống kinh tế, chính trị và xã hội của địa phương.

- Tuyên truyền, thúc đẩy tinh
thần khởi nghiệp và tìm kiếm việc làm của học sinh, sinh viên; thu hút sự quan
tâm của người dân, xã hội và doanh nghiệp; góp phần mở rộng quy mô, đổi mới,
nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp.

- Là căn cứ để các sở, ban,
ngành, địa phương xây dựng kế hoạch triển khai, thực hiện, đồng thời là cơ sở để
UBND tỉnh kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Quyết định số 522/QĐ-TTg 
của Thủ tướng Chính phủ của các sở, ban, ngành, địa phương.

2. Yêu cầu

- Quán triệt Thông tư
07/TT-BGDĐT đến cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc ngành giáo dục
và đào tạo, toàn bộ HS, SV và phụ huynh trong toàn tỉnh.

- Công tác tư vấn nghề nghiệp, việc
làm và hỗ trợ khởi nghiệp phải đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả, phù hợp với
nhu cầu, nguyện vọng của học sinh, sinh viên.

II. Nội dung
triển khai

1. Mục tiêu

- 100% các cơ sở giáo dục thực
hiện chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho HSSV
theo định hướng nghề nghiệp quy định của từng cấp học, bậc học.

- 100% các cơ sở giáo dục có
giáo viên kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp cho HSSV, đáp ứng yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ;

- 100% các trường THCS, THPT tổ
chức cho HS tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị,
các đối tác tối thiểu 01 lần/năm học.

- 100% các trường THPT tổ chức
ngày hội tư vấn nghề nghiệp cho học sinh tối thiểu 01 lần/năm học;

- Tổ chức Ngày hội Khởi nghiệp
cho HS các trường THCS, THPT, Trung tâm GDNN-GDTX các huyện, thành phố trên địa
bàn tỉnh Vĩnh Phúc tối thiểu 1 lần/năm; kết nối tối thiểu 2 dự án khởi nghiệp
khả thi của học sinh với các đối tác, tổ chức ươm tạo, hỗ trợ khởi nghiệp.

2. Giải
pháp thực hiện

2.1.
Thông tin tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chương trình tư vấn nghề nghiệp,
việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh

- Cơ quan quản lí giáo dục các
cấp, các cơ sở giáo dục phổ thông tổ chức tuyên truyền về ý nghĩa, mục tiêu, tầm
quan trọng của Thông tư 07/TT-BGDĐT ngày 23/5/2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến
toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, gia đình học sinh để hiểu biết,
đồng thuận và tích cực tham gia thực hiện.

- Các sở, ban, ngành, các đoàn
thể, tổ chức xã hội có liên quan; UBND cấp huyện quán triệt nội dung Thông tư
07/TT-BGDĐT ngày 23/5/2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến cán bộ, công chức,
viên chức để kịp thời, tích cực thực hiện các nhiệm vụ theo phân cấp.

- Cơ quan thông tin truyền
thông phối hợp tuyên truyền công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp trong các cơ sở giáo dục cùng với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của
đất nước và địa phương nhằm tạo sự đồng thuận, phát huy hiệu quả sự tham gia của
xã hội.

- Thực hiện phối hợp, đa dạng
và nâng cao chất lượng tổ chức các hoạt động truyền thông về công tác tư vấn
nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục như: Ngày
hội tư vấn, hướng nghiệp; thi tìm hiểu về thế giới nghề nghiệp; các hoạt động
giao lưu của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lí giáo dục với các nhà khoa học,
nhà quản lí, doanh nhân; tổ chức kết nối giữa nhà trường phổ thông với các trường
đại học, cao đẳng, trung cấp, doanh nghiệp, đơn vị sản xuất trong và ngoài tỉnh.

- Thường xuyên rà soát triển
khai việc thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
trong các cơ sở giáo dục trong chủ trương, kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội
từ tỉnh đến cấp huyện và cấp xã; đặc biệt quan tâm định hướng nghề nghiệp theo
chuyển đổi cơ cấu kinh tế của tỉnh.

2.2. Đổi
mới nội dung, hình thức triển khai chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và
hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục theo từng cấp học

Các cơ sở giáo dục trên địa bàn
tỉnh căn cứ thông tư số 07/TT-BGDĐT ngày 23/5/2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo lập
kế hoạch giáo dục; tích hợp, lồng ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục
của nhà trường, hoạt động ngoài giờ lên lớp những chương trình tư vấn nghề nghiệp,
việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho từng đối tượng phù hợp với từng địa phương.
Cụ thể như sau:

2.2.1. Cấp Tiểu học

- Tổ chức cho học sinh tìm hiểu
một số nghề nghiệp, việc làm phổ biến ở Việt Nam và tỉnh Vĩnh Phúc thông qua
các học cụ, công cụ lao động, hình ảnh, video clip và các hoạt động sân khấu
hóa phù hợp với đặc điểm tâm lý học sinh.

- Tổ chức các hoạt động tham
quan, trải nghiệm thực tế tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị… tối thiểu
01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

- Phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu,
rèn luyện kĩ năng cho học sinh thông qua quá trình học tập, các hoạt động Câu lạc
bộ, ngoài giờ lên lớp...

2.2.2. Cấp THCS

- Đối với chương trình tư vấn
nghề nghiệp và việc làm:

+ Tổ chức cho học sinh tìm hiểu,
nắm bắt xu hướng dịch chuyển nghề nghiệp, việc làm thông qua hình ảnh, video
clip, các tài liệu, học cụ, công cụ lao động về nghề nghiệp, việc làm.

+ Tổ chức các hoạt động tham
quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các đối tác tối
thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường.

+ Tư vấn, hướng dẫn học sinh
khám phá, nhận biết, phát triển năng khiếu, năng lực, sở trường, nguyện vọng về
nghề nghiệp, việc làm thông qua quá trình học tập, rèn luyện;

+ Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, rèn
luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động câu
lạc bộ, các hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với các tổ chức,
đơn vị, cá nhân có liên quan.

- Đối với công tác hỗ trợ khởi
nghiệp:

+ Tổ chức tuyên truyền cho học
sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép
vào chương trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện
truyền thông.

+ Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp
kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh thông qua hoạt động đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn và thông qua tài liệu do nhà trường cung cấp.

+ Phát triển các câu lạc bộ
nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường
hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

+ Phối hợp với các đơn vị trên
địa bàn tổ chức cho học sinh thực hành, trải nghiệm và triển khai các dự án khởi
nghiệp.

2.2.3. Cấp THPT và các Trung
tâm GDTX huyện/thành phố

- Đối với chương trình tư vấn
nghề nghiệp và việc làm:

+ Tổ chức cho học sinh tìm hiểu
yêu cầu về phẩm chất, năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ đối với các ngành nghề,
việc làm thông qua các học cụ, công cụ lao động, tài liệu về nghề nghiệp, việc
làm.

+ Tổ chức bồi dưỡng kiến thức,
rèn luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm cho học sinh thông qua các hoạt động
câu lạc bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp và hoạt động phối hợp với các tổ chức,
đơn vị, cá nhân có liên quan.

+ Tổ chức cho học sinh được trải
nghiệm, thực hành đối với các nhóm ngành nghề, việc làm đã được tư vấn thông
qua hoạt động tham quan, trải nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn
vị, các đối tác tối thiểu 01 lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà
trường.

+ Tổ chức hoặc phối hợp với các
trường Đại học, Cao đẳng tổ chức ngày hội tư vấn tuyển sinh, tư vấn nghề nghiệp,
việc làm cho học sinh, tối thiểu 01 lần/năm học.

- Đối với công tác hỗ trợ khởi
nghiệp:

+ Tổ chức tuyên truyền cho học
sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép
vào chương trình môn học, các hoạt động giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện
truyền thông.

+ Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp
kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh thông qua hoạt động đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn và thông qua tài liệu do nhà trường cung cấp.

+ Phát triển các câu lạc bộ
nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp để học sinh có môi trường
hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.

+ Tổ chức diễn đàn, tọa đàm,
giao lưu truyền cảm hứng, tinh thần khởi nghiệp cho học sinh, tối thiểu 02 lần/năm
học.

+ Phối hợp với các đơn vị liên
quan tạo môi trường hỗ trợ khởi nghiệp; tổ chức thực hành, triển khai các dự án
khởi nghiệp và kết nối các dự án khởi nghiệp khả thi của học sinh với các tổ chức
ươm tạo doanh nghiệp.

2.3. Phát
triển đội ngũ giáo viên kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn nghề nghiệp, việc làm và
hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh

- Tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ
giáo viên kiêm nhiệm làm công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp về cập nhật kiến thức, thông tin liên quan đến giáo dục định hướng nghề
nghiệp; kiến thức, kĩ năng tư vấn, phương pháp tư vấn hiện đại với sự trợ giúp
của công nghệ thông tin; các kiến thức, kĩ năng nhận thức về khởi nghiệp, đối mới
sáng tạo, công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức kinh doanh, quản
lý tài chính, mô hình kinh doanh và giải pháp truyền thông.

- Huy động các nhà khoa học,
các nhà quản lí, giáo viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nhân, các
nhà đầu tư... tham gia làm công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp cho học sinh phổ thông.

- Tăng cường phát huy nhiệm vụ
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp ở cấp tỉnh và cấp huyện;
tích cực tổ chức bồi dưỡng, cung cấp dữ liệu... cho đội ngũ giáo viên kiêm nhiệm
làm công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở
giáo dục.

2.4. Rà
soát hoàn thiện, bổ sung hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về tư vấn nghề
nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục

- Tiếp tục rà soát, điều chỉnh,
bổ sung các cơ chế chính sách của tỉnh đang thực hiện (Kế hoạch 137/KH-UBND tỉnh
Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục Phổ
thông giai đoạn 2019-2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc; Kế hoạch số 105/KH-UBND
ngày 26/6/2020 của UBND tỉnh về việc thực hiện Quyết định số 844/QĐ-TTg ngày
18/5/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái
khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” trên địa bàn tỉnh Vĩnh
Phúc) để khuyến khích người học và các doanh nghiệp, đơn vị tham gia vào hoạt động
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp, đảm bảo đồng bộ, hiệu quả,
đáp ứng yêu cầu phát triển giáo dục toàn diện và phù hợp với thực tiễn.

- Nghiên cứu thực tiễn của giáo
dục Vĩnh Phúc và các quy định có liên quan để đề xuất các cơ chế, chính sách của
tỉnh nhằm phát triển mạnh mẽ nội dung tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.

2.5. Huy
động nguồn lực xã hội tham gia chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ
trợ khởi nghiệp

- Vận động sự tham gia của các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp trong xây dựng chương trình, tài liệu
và đánh giá kết quả giáo tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của
các cơ sở giáo dục.

- Xây dựng cơ chế phối hợp giữa
cơ sở giáo dục phổ thông với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh nhằm khai thác, sử dụng
các điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị dạy học phục vụ cho giáo dục hướng nghiệp
và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh phổ thông.

- Khuyến khích, tạo điều kiện để
các tổ chức, cá nhân, trong và ngoài nước đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị
dạy học phục vụ công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho
học sinh phổ thông.

2.6. Tăng
cường quản lí đối với công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
cho học sinh phổ thông

- Hình thành bộ phận kiêm nhiệm
quản lí, theo dõi về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
cho học sinh phổ thông tại Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động- Thương binh và
xã hội, Sở Khoa học và Công nghệ; Các phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục phổ thông; Sở Giáo dục và Đào tạo
là đơn vị chủ trì, tham mưu, theo dõi, tổng hợp chung.

- Thường xuyên theo dõi, đánh
giá chất lượng công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho
học sinh phổ thông tại các cơ sở giáo dục; đồng thời đề xuất các giải pháp điều
chỉnh, bổ sung để triển khai thực hiện có hiệu quả.

3. Kinh phí
thực hiện

3.1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
từ nguồn chi thường xuyên do ngân sách nhà nước cấp theo quy định trong dự toán
hàng năm; nguồn kinh phí lồng ghép trong các chương trình, đề án được các cấp
có thẩm quyền phê duyệt.

3.2. Nguồn thu hợp pháp của các
cơ sở giáo dục; huy động các nguồn lực của các cá nhân và tổ chức, các doanh
nghiệp trong tỉnh và trong cả nước.

III. Tổ chức
thực hiện

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch;
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả thực hiện; tổ chức sơ kết, tổng
kết thực hiện Kế hoạch, định kì báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ GD&ĐT; đề
xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch trong trường
hợp cần thiết.

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, địa phương cụ thể hóa các nội dung của Kế hoạch về hoạt động tổ chức
tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh và triển khai
thực hiện có hiệu quả.

- Chủ trì nghiên cứu bổ sung,
hoàn thiện các chính sách để tăng cường hoạt động tư vấn nghề nghiệp, việc làm
và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục.

2. Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành, địa phương cụ thể hóa các nội dung của Kế hoạch về hoạt động đào tạo nghề,
trong đó tập trung nhiệm vụ trọng tâm:

- Tham mưu UBND tỉnh về sắp xếp,
cơ cấu lại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đảm bảo hoạt động hiệu quả.

- Cung cấp, cập nhật kịp thời
thông tin về năng lực đào tạo, tuyển sinh của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tỷ
lệ học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp có việc làm; thông tin về nhu cầu việc
làm, thị trường lao động theo định kì (6 tháng, hàng năm).

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp chủ động triển khai thực hiện Kế hoạch; phối hợp với các cơ sở giáo
dục phổ thông triển khai các hoạt động tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ
khởi nghiệp.

- Phối hợp với Sở Tài chính huy
động, bố trí nguồn kinh phí cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo triển khai các nhiệm vụ về hoạt động tư vấn nghề nghiệp,việc làm và hỗ
trợ khởi nghiệp; giám sát, tổng hợp kết quả thực hiện Kế hoạch theo nhiệm vụ được
giao, gửi Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo cấp trên theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành, đơn vị có
liên quan thẩm định nguồn vốn, khả năng cân đối vốn đầu tư công; tham mưu trình
UBND tỉnh bố trí nguồn vốn đầu tư phát triển để thực hiện Kế hoạch (nếu có).

4. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với sở,
ngành, địa phương liên quan tham mưu bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế
hoạch theo phân cấp ngân sách hiện hành đảm bảo đúng quy định.

5. Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào
tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện các chính sách đối
với giáo viên kiêm nhiệm làm công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp cho học sinh trong các cơ sở giáo dục.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan, định hướng các cơ quan báo chí của tỉnh
tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức toàn xã hội về công tác tư
vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp tại các cơ sở giáo dục đảm bảo
thiết thực, hiệu quả.

7. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, phối hợp với Sở
GD&ĐT, Tỉnh Đoàn thanh niên, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; UBND các
huyện, thành phố; các trường đại học, cao đẳng...trong việc huy động các nguồn
lực xã hội để hỗ trợ, đầu tư phát triển ý tưởng khởi nghiệp của HSSV.

- Phối hợp với Sở GD&ĐT xây
dựng các hoạt động tập huấn, phổ biến kiến thức khởi nghiệp tới giáo viên, học
sinh trong các đơn vị giáo dục; hỗ trợ, hướng dẫn các cá nhân, tập thể giáo
viên, học sinh trên địa bàn tỉnh có dự án khởi nghiệp được hưởng theo các chính
sách theo quy định của tỉnh.

8. Báo Vĩnh Phúc, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin Giao tiếp điện tử tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, Sở Lao động- TB&XH và các sở, ngành liên quan thực hiện tuyên
truyền về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các
cơ sở giáo dục trên địa bàn: Các văn bản quy định của nhà nước của tỉnh, các
đơn vị tổ chức thực hiện tốt, các gương điển hình trong việc hỗ trợ khởi nghiệp…

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Xây dựng Kế hoạch triển khai
thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các
cơ sở giáo dục trên địa bàn; chỉ đạo các phòng, ban, đoàn thể, các tổ chức
chính trị xã hội có liên quan của địa phương xây dựng, tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá, định kì sơ kết, tổng kết
việc thực hiện Kế hoạch; tổng hợp báo cáo theo năm, theo giai đoạn, gửi Sở Giáo
dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ GD&ĐT theo quy định.

- Chủ động bố trí nguồn lực và
ngân sách theo quy định hiện hành để triển khai các nhiệm vụ tại địa phương.

- Thực hiện tốt công tác tuyên
truyền tại địa phương về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp cho học sinh, sinh viên.

- Biểu dương, khen thưởng các
doanh nghiệp, nhà đầu tư, cơ sở giáo dục và các tổ chức, cá nhân khác tham gia
tích cực, hiệu quả vào công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi
nghiệp cho học sinh.

Trên đây là Kế hoạch Tổ chức
công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở
giáo dục trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc; UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, UBND các
huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai thực hiện;
trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, cần điều chỉnh cho phù hợp, yêu cầu
các đơn vị phản hồi bằng văn bản về Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh kịp thời./

 

 Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP;

 - Các Sở, ngành có liên quan;

 - UBND các huyện, TP;

 - Lưu: VT. VX2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Việt Văn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 235/KH-UBND năm 2022 về tổ chức công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
So hieu: 235/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Phúc
Nguoi ky: Vũ Việt Văn
Ngay ban hanh: 19/09/2022
Ngay hieu luc: 19/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ HỖ TRỢ KHỞI NGHIỆP TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Nội dung triển khai
    - 1. Mục tiêu
    - 2. Giải pháp thực hiện
    - 2.1. Thông tin tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh
    - 2.2. Đổi mới nội dung, hình thức triển khai chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục theo từng cấp học
    - 2.3. Phát triển đội ngũ giáo viên kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh
    - 2.4. Rà soát hoàn thiện, bổ sung hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục
    - 2.5. Huy động nguồn lực xã hội tham gia chương trình tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp
    - 2.6. Tăng cường quản lí đối với công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh phổ thông
    - 3. Kinh phí thực hiện
  - III. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2019 về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ... (ID: 449978)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các... (ID: 514241)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 21/NQ-HĐND năm 2023 quy định về số lượng người hợp đồng lao động đối với một số loại công việc trong các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập năm học 2023-2024 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 577580)
  - Kế hoạch 352/KH-UBND năm 2022 thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 611733)
  - Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2022 thực hiện Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục do tỉnh Thái Nguyên ban hành (ID: 539836)
  - Kế hoạch 456/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 527988)
  - Kế hoạch 161/KH-UBND năm 2022 triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 527374)
  - Kế hoạch 124/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Thông tư 07/2022/TT-BGDĐT về công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 521283)
  - Kế hoạch 2352/KH-UBND về tổ chức Sàn Giao dịch việc làm huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh lần 4 - năm 2020 (ID: 533370)