ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2367/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 09
 tháng 11 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

CÔNG
BỐ DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO
ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương đã được sửa đổi, bổ sung ngày 22/11/2019;

Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 về kiểm soát thủ tục hành chính; số 92/2017/NĐ-CP 
ngày 07/8/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định
liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính; số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 về
thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành
chính;

Căn cứ các Thông tư hướng dẫn của Văn phòng
Chính phủ: số 02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục
hành chính: số 01/2018/TT-VPCP ngày 23/11//2018 thi hành một số quy định của
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;

Căn cứ Quyết định số 1549/QĐ-LĐTBXH ngày 16/10/2023
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc công bố thủ tục hành
chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức
năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Theo đề nghị của Giám đốc sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tại Tờ trình số 191/TTr-SLĐTBXH ngày 31/10/2023

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo
Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính và phê duyệt Quy trình nội bộ giải
quyết thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động
thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
công khai nội dung cụ thể của thủ tục hành chính có trong Danh mục ban hành kèm
theo Quyết định này theo quy định; tổ chức thực hiện giải quyết thủ tục hành
chính cho cá nhân, tổ chức tuân thủ đúng quy trình được phê duyệt tại Quyết định
này.

Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trên cơ sở quy trình nội bộ giải quyết thủ
tục hành chính đã được phê duyệt tại Quyết định này xây dựng quy trình điện tử
giải quyết thủ tục hành chính tại phần mềm của Hệ thống thông tin một cửa điện
tử tỉnh để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ (Cục KSTTHC);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Bưu điện tỉnh Hưng Yên;

 - VNPT Hưng Yên;

 - Trung tâm TT - HN tỉnh;

 - Lưu: VT. PVHCC&KSTTNh.

CHỦ TỊCH

 Trần Quốc Văn

 

PHỤ LỤC I

DANH MỤC THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG LĨNH VỰC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO
ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2367/QĐ-UBND ngày 09/11/2023 của Chủ tịch
UBND tỉnh Hưng Yên)

I. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CẤP TỈNH

Stt

Tên thủ tục
 hành chính (TTHC)

Thời hạn giải
 quyết

Tên VBQPPL quy
 định nội dung sửa đổi, bổ sung

Nội dung sửa đổi,
 bổ sung

Địa điểm thực
 hiện

Dịch vụ công trực
 tuyến

Ghi chú

Một phần

Toàn trình

1

Khai báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
 địa phương khi đưa vào sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
 ngặt về an toàn lao động

05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đáp ứng các
 quy định của pháp luật

Nghị định số 04/2023/NĐ-CP ngày 13/02/2023 của
 Chính Phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định
 liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi
 quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

- căn cứ pháp lý và biểu mẫu

Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát thủ
 tục hành chính, số 02 Chùa Chuông, TP. Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên

+ Nộp hồ sơ: Điểm tiếp nhận hồ sơ: Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội

+ Nhận kết quả: Điểm trả kết quả tập trung.

 

x

- Số hồ sơ TTHC: 2.000134

- TTHC được sửa đổi có số thứ tự 29, mục II, Phần
 A tại Danh mục TTHC ban hành kèm theo Quyết định số 2938/QĐ-UBND ngày 18/12/2020
 của Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên.

 

PHỤ LỤC II

QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI,
BỔ SUNG TRONG LĨNH VỰC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2367/QĐ-UBND ngày 09/11/2023 của Chủ tịch UBND
tỉnh Hưng Yên)

1. Tên QTNB giải quyết TTHC:
Khai báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương khi đưa vào sử dụng
các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động

Tổng thời gian thực hiện TTHC: 05 (ngày) x 08
 giờ = 40 giờ

1.1. Cách thức thực hiện TTHC

Cá nhân đại diện doanh nghiệp chuẩn bị hồ sơ đầy
 đủ theo quy định và nộp hồ sơ qua các cách thức sau:

- Nộp trực tiếp qua Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động
 - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ
 hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích đến
 Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ
 sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và kiểm soát TTHC tỉnh.

- Hoặc nộp trực tuyến tại website cổng Dịch vụ
 công của tỉnh Hưng Yên: http://dichvucong.hungyen.gov.vn hoặc Cổng Dịch vụ
 công Quốc gia: https://dichvucong.gov.vn.

1.2. Quy trình giải quyết TTHC

Thời gian

Bước 1. Tiếp nhận và chuyển hồ sơ TTHC

 

Tại Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương
 binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm phục vụ hành
 chính công tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tiếp hoặc thông qua
 dịch vụ bưu chính công ích, công chức tiếp nhận hồ sơ xem xét, kiểm tra tính
 hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

+ Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ phải hướng dẫn cá nhân đại diện doanh nghiệp bổ
 sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định và nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu yêu cầu bổ
 sung, hoàn thiện hồ sơ.

+ Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức tiếp
 nhận hồ sơ phải nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu từ chối giải quyết hồ sơ thủ tục
 hành chính.

+ Trường hợp hồ sơ hợp lệ theo quy định, công chức
 tiếp nhận hồ sơ lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả; Scan và lưu
 trữ hồ sơ điện tử, cập nhật vào cơ sở dữ liệu Phần mềm một cửa điện tử của tỉnh.

- Đối với hồ sơ được nộp trực tuyến thông qua Cổng
 Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia, công chức tiếp nhận hồ
 sơ xem xét, kiểm tra tính hợp lệ (chính xác, đầy đủ) của hồ sơ.

Thông báo tới cá nhân, tổ chức thực hiện TTHC nêu
 rõ nội dung theo các trường hợp trên qua chức năng gửi thư điện tử, gửi tin
 nhắn tới người dân qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh đã kết nối với
 Cổng Dịch vụ công của tỉnh hoặc Cổng Dịch vụ công Quốc gia.

Công chức được giao tiếp nhận hồ sơ chịu trách
 nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ TTHC

Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ TTHC theo quy định,
 công chức tiếp nhận hồ sơ thực hiện chuyển hồ sơ đến Phòng Lao động - Việc
 làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để giải quyết:

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử được tiếp nhận
 trực tuyến của tổ chức, cá nhân đến Phòng Lao động - Việc làm để giải quyết thông
 qua Hệ thống thông tin một cửa điện tử của tỉnh.

+ Chuyển ngay dữ liệu hồ sơ điện tử đã được cập
 nhật đến Phòng Lao động - Việc làm để giải quyết thông qua Hệ thống thông tin
 một cửa điện tử của tỉnh.

+ Lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ,
 ghi thông tin và ký xác nhận chuyển cùng hồ sơ giấy tiếp nhận trực tiếp trong
 ngày làm việc.

Không tính thời
 gian

Bước 2. Giải quyết hồ sơ TTHC

 

Phòng Lao động - Việc làm trực thuộc Sở Lao động
 - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ thực hiện:

* Lãnh đạo Phòng: Phân công công chức thụ lý, gửi
 kèm hồ sơ và có ý kiến lưu ý nếu cần thiết.

Công chức được phân công thụ lý: Tiếp nhận hồ sơ;
 xử lý, thẩm định hồ sơ; xác minh, thẩm tra hồ sơ (nếu có);

04 giờ

1. Nếu hồ sơ chưa đủ điều kiện để giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý: Dự thảo văn bản
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ nêu rõ lý do, nội dung cần bổ
 sung; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; nội dung thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ và thể thức kỹ thuật trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê
 duyệt; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

07 giờ

* Lãnh đạo Phòng: kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung,
 hoàn thiện lại; chuyên công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ
 sung, hoàn thiện hồ sơ trước khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ
 sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Sở.

05 giờ

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu
 cầu sửa đổi, bổ sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành;
 chuyên Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện
 hồ sơ do mình phê duyệt, quyết định ban hành.

04 giờ

* Văn phòng Sở - Bộ phận Văn thư

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyển hồ sơ và thông báo yêu cầu bổ sung, hoàn
 thiện hồ sơ tới Phòng Lao động - Việc làm để bàn giao đến Điểm tiếp nhận hồ
 sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả,
 Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh

1,5 giờ

* Phòng Lao động - Việc làm bàn giao kết quả giải
 quyết hồ sơ đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
 phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm
 soát TTHC tỉnh.

1,5 giờ

2. Nếu hồ sơ đủ điều kiện giải quyết

 

* Công chức được phân công thụ lý: Dự thảo kết quả
 giải quyết hồ sơ; trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt.

Công chức thụ lý, chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
 định, thẩm tra, đánh giá hồ sơ; kết quả giải quyết hồ sơ và thể thức kỹ thuật
 trình bày khi trình Lãnh đạo Phòng kiểm tra, phê duyệt; điều chỉnh, sửa đổi,
 bổ sung khi có yêu cầu từ Lãnh đạo Phòng.

16 giờ

* Lãnh đạo Phòng: kiểm tra, xem xét kết quả thụ
 lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.

- Nếu không thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và
 dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì yêu cầu sửa, bổ sung, hoàn thiện lại; chuyên
 công chức được phân công thụ lý để thực hiện.

- Nếu thống nhất với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo
 kết quả giải quyết hồ sơ thì duyệt và trình Lãnh đạo Sở.

Lãnh đạo Phòng chịu trách nhiệm về nội dung và
 tính pháp lý đối với kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ
 trước khi trình Lãnh đạo Sở; điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung khi có yêu cầu từ
 Lãnh đạo Sở.

11 giờ

* Lãnh đạo Sở: đánh giá quá trình thụ lý, xem xét
 kết quả xử lý hồ sơ và dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ:

- Nếu không nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và dự
 thảo kết quả giải quyết hồ sơ thì cho ý kiến chỉ đạo, yêu cầu sửa đổi, bổ
 sung hoàn thiện lại; chuyển Lãnh đạo Phòng để thực hiện.

- Nếu nhất trí với kết quả xử lý hồ sơ và kết quả
 giải quyết hồ sơ thì phê duyệt, ký phát hành; chuyển Văn phòng Sở - Bộ phận
 Văn thư.

Lãnh đạo Sở chịu trách nhiệm về sự chính xác, hợp
 pháp, hợp lý của kết quả xử lý hồ sơ và kết quả giải quyết hồ sơ do mình phê
 duyệt, quyết định ban hành.

04 giờ

* Văn phòng Sớ - Bộ phận Văn thư:

Đóng dấu văn bản; làm thủ tục phát hành; lập và
 quản lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

Chuyển kết quả giải quyết hồ sơ tới Phòng Lao động
 - Việc làm để bàn giao đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và
 Xã hội, Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính
 công và Kiểm soát TTHC tỉnh.

02 giờ

* Phòng Lao động - Việc làm bàn giao kết quả giải
 quyết hồ sơ đến Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
 phận Tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm
 soát TTHC tỉnh.

02 giờ

Bước 3: Trả kết quả giải quyết TTHC

 

Công chức Điểm tiếp nhận hồ sơ Sở Lao động -
 Thương binh và Xã hội, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục
 vụ hành chính công và Kiểm soát TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ
 vào sổ theo dõi hồ sơ và phần mềm điện tử, thực hiện:

Bàn giao kết quá tới Điểm trả kết quả tập trung,
 Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và
 Kiểm soát TTHC tỉnh theo quy định

01 giờ

Công chức Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ thực hiện:

- Thông báo cho tổ chức, cá nhân biết trước qua tin
 nhắn, thư điện tử, điện thoại đối với hồ sơ TTHC được giải quyết trước thời hạn
 quy định.

- Trả kết quả giải quyết hồ sơ TTHC:

+ Trả kết quả trực tiếp:

Cá nhân đại diện doanh nghiệp nhận kết quả giải
 quyết TTHC theo thời gian, địa điểm ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả
 kết quả (xuất trình giấy hẹn trả kết quả). Công chức trả kết quả tại điểm trả
 kết quả tập trung kiểm tra phiếu hẹn và yêu cầu người đến nhận kết quả ký nhận
 vào sổ và trao kết quả.

Đối với hồ sơ nộp qua dịch vụ công trực tuyến, kết
 quả giải quyết được trả trực tiếp tại Điểm trả kết quả tập trung, Bộ phận tiếp
 nhận hồ sơ và trả kết quả, Trung tâm Phục vụ hành chính công và Kiểm soát
 TTHC tỉnh. Cá nhân, tổ chức tới nhận kết quả giải quyết TTHC mang theo hồ sơ
 gốc để đối chiếu và nộp lại cho cán bộ tiếp nhận hồ sơ.

+ Trả kết quả thông qua dịch vụ bưu chính công
 ích: thực hiện theo hướng dẫn của Bưu điện.

+ Trả kết quả trực tuyến:

Trả kết quả trực tuyến cho cá nhân, tổ chức thông
 qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến khi có yêu cầu và được pháp luật cho phép.

- Thời gian: Giờ làm việc theo quy định của tỉnh.

Không tính thời
 gian--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2367/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục thủ tục hành chính và phê duyệt Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên
So hieu: 2367/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Trần Quốc Văn
Ngay ban hanh: 09/11/2023
Ngay hieu luc: 09/11/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CÔNG BỐ DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục thủ tục hành chính và phê duyệt Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC I ĐỘNG THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - I. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CẤP TỈNH
  - PHỤ LỤC II QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TRONG LĨNH VỰC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
    - 1. Tên QTNB giải quyết TTHC: Khai báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương khi đưa vào sử dụng các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1549/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực an toàn, vệ ... (ID: 582745)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 01/2018/TT-VPCP hướng dẫn Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 400735)
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Thông tư 02/2017/TT-VPCP hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 366111)
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2756/QĐ-UBND năm 2023 về công bố Danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Cần Thơ (ID: 587646)
  - Quyết định 2808/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục thủ tục hành chính và quy trình nội bộ, quy trình điện tử giải quyết thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung/thay thế, bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai, Ủy ban nhân dân cấp huyện (ID: 587541)
  - Quyết định 3390/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục thủ tục hành chính mới; sửa đổi, bổ sung thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh (ID: 587534)
  - Quyết định 2340/QĐ-UBND năm 2023 công bố bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Cảng vụ đường thủy nội địa Thành phố Đà Nẵng (ID: 584001)
  - Quyết định 1265/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Thuận (ID: 581783)
  - Quyết định 1204/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung, bị bãi bỏ và phê duyệt quy trình nội bộ trong giải quyết thủ tục hành chính các lĩnh vực Người có công, Việc làm, Lao động - Tiền lương và Bảo hiểm xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng (ID: 581340)
  - Quyết định 762/QĐ-UBND năm 2022 công bố danh mục thủ tục hành chính và quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính đối với các thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực quản lý lao động ngoài nước thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Thuận (ID: 510648)
  - Quyết định 777/QĐ-UBND năm 2016 công bố chuẩn hóa danh mục và nội dung thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh (ID: 577849)