ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 237/KH-UBND

Hà Tĩnh, ngày 27
 tháng 6 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN
LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TĨNH

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” (sau
đây gọi tắt là Đề án), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (sau đây gọi tắt là Kế hoạch), cụ thể như
sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Phát triển, củng cố và nâng
cao chất lượng hoạt động các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh. Phát huy sức mạnh nội lực của thành
viên trong việc tham gia xây dựng các HTX góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống
của hội viên phụ nữ, an sinh xã hội và các mục tiêu phát triển kinh tế tập thể
(KTTT) trên địa bàn tỉnh.

- Thúc đẩy bình đẳng giới trong
lĩnh vực kinh tế, lao động, góp phần thực hiện Chiến lược quốc gia về Bình đẳng
giới trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021-2030 thông qua hỗ trợ các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; nâng cao quyền
năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX. Tiếp tục khẳng định vị trí,
vai trò quan trọng của hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành trong
khu vực KTTT.

2. Yêu cầu

- Quán triệt kịp thời, đầy đủ nội
dung Quyết định số 01/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Hỗ trợ
hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030” nhằm tạo sự thống nhất, đồng thuận trong triển khai các nội dung của Đề
án.

- Các hoạt động hỗ trợ phát triển
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành phải tôn trọng bản chất, giá trị,
nguyên tắc hoạt động của KTTT, phù hợp với điều kiện, đặc điểm kinh tế - xã hội
của từng địa phương. Phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo, nội lực của cán bộ,
hội viên và các tầng lớp phụ nữ trong phát triển HTX.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao
hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành
viên và người lao động trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát
huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp
phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và
bình đẳng giới.

2. Các mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 50 HTX, 200 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định
cho trên 800 thành viên, lao động nữ trong HTX, trên 3.000 lao động nữ trong
THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
ít nhất 05 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); bước đầu ứng dụng công nghệ số, áp dụng
kinh tế số, sản xuất kinh doanh liên kết theo chuỗi giá trị, phát triển bền vững
phù hợp với tình hình thực tiễn tại các địa phương trên địa bàn toàn tỉnh; tạo
việc làm mới cho ít nhất 100 lao động nữ.

- Phối hợp tư vấn, hỗ trợ đào tạo
nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật cho trên 60% phụ nữ tham gia các loại hình
HTX thuộc đối tượng của Đề án.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

b) Đến năm 2030

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 70 HTX, trên 400 THT được các cấp Hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho trên 1.000 thành viên, lao động nữ trong
HTX, 6.000 lao động nữ trong THT hoạt động theo quy định của Luật HTX hiện
hành.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành,
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
10 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội các cấp làm
công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn nâng cao năng lực; ít nhất
90% cán bộ Hội các cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động,
hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG

1. HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám
đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
(trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng
dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục văn
hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

2. Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, THT.

3. Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên phụ nữ ở các vùng khó khăn, miền núi,
dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật; hoàn lương; nạn nhân bị mua
bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn,
công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

4. Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

IV. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Tuyên
truyền, vận động nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Đẩy mạnh tuyên truyền trong
cán bộ, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và Nhân dân về các chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về bản chất, vị trí, vai
trò KTTT, HTX; vai trò của phụ nữ trong phát triển KTTT, HTX và các chính sách
thúc đẩy, hỗ trợ phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ; thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham
gia các hoạt động xã hội.

- Đổi mới, đa dạng hình thức, phương
pháp tuyên truyền, đảm bảo phù hợp với từng đối tượng như: xây dựng các chuyên
trang, chuyên mục trên Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, trên cổng
thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị; trên các trang mạng xã hội; lồng nghép
truyền thông tại các cuộc sinh hoạt tổ, nhóm, câu lạc bộ của tổ chức Hội; tổ chức
các hội thảo, hội nghị, tọa đàm; xây dựng phóng sự giới thiệu các gương điểm
hình, mô hình hợp tác xã tiêu biểu do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ nhằm lan tỏa, nhân rộng trên toàn tỉnh.

- Tôn vinh, khen thưởng các tập
thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển KTTT, HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tập trung rà soát, đánh giá,
phân loại các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên địa bàn tỉnh, có biện pháp hỗ trợ đối với các HTX hoạt động
không hiệu quả.

- Quan tâm hỗ trợ các HTX có
ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ; HTX sản xuất liên kết
theo chuỗi giá trị, gắn sản phẩm chủ lực của Quốc gia, tỉnh Hà Tĩnh, làng nghề
truyền thống, bảo tồn văn hoá..., HTX tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm
OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn các HTX xây
dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành viên, tăng
giá trị vốn góp điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và HTX.

- Hỗ trợ nâng cao năng lực sản
xuất và sức cạnh tranh cho sản phẩm, dịch vụ thông qua việc ứng dụng khoa học
công nghệ, chuyển đổi số, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất nguồn
gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối trong sản xuất, kinh
doanh, tiêu thụ và quảng bá sản phẩm, dịch vụ.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết
nối, xúc tiến thương mại cho các HTX với các sàn giao dịch thương mại điện tử;
tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để
đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ. Hỗ trợ các HTX có nhu cầu xây dựng các
Webside riêng.

- Hỗ trợ các HTX tiếp cận các
nguồn vốn, chính sách từ các chương trình, dự án, đề án khác đang được triển
khai trên địa bàn tỉnh, của tổ chức Hội phụ nữ phụ trách nhằm mở rộng quy mô sản
xuất, đáp ứng nhu cầu vốn và xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sản
xuất - kinh doanh của HTX.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, thành lập mới các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho nhiều lao
động nữ phù hợp với đặc điểm, lợi thế vùng miền, năng lực, trình độ của phụ nữ
gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng
dụng công nghệ cao, thân thiện với môi trường và tạo giá trị gia tăng.

- Tư vấn, hỗ trợ HTX, THT xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh, thu hút, mở rộng thành viên, xây dựng điều lệ/quy
chế hoạt động; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức bộ máy.

- Hỗ trợ các HTX tiếp cận thông
tin về vốn, đất, pháp lý, khoa học công nghệ, chuyển đổi số, các chính sách hỗ
trợ từ các chương trình, dự án, đề án khác đang được triển khai trên địa bàn tỉnh,
của tổ chức Hội phụ nữ phụ trách…

- Vận động các HTX cùng ngành
nghề, lĩnh vực tăng cường giao lưu, trao đổi, hợp tác để tăng quy mô và sự gắn
kết giữa các thành viên, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả theo định
hướng, thế mạnh sản phẩm của địa phương.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ quản trị điều hành, tổ chức tham quan, học tập trong và ngoài tỉnh cho
nữ quản lý, điều hành HTX; lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Phối hợp tổ chức đào tạo, tập
huấn, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho nữ quản lý, điều
hành, lãnh đạo HTX và THT có tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý,
điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho các thành viên và lao động nữ tại HTX do phụ nữ quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp
chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức
danh Giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng
công nghệ, chuyển đổi số, thương mại điện tử, marketing cho ít nhất 30% nữ quản
lý, điều hành HTX do các cấp Hội hỗ trợ thành lập.

- Đào tạo ứng dụng thương mại
điện tử cho trên 50% thành viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
của tổ chức Hội các cấp đối với công tác hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX, coi đây
là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên và quan trọng. Chủ động xây dựng kế hoạch,
chương trình hành động đẩy mạnh triển khai các hoạt động hỗ trợ phù hợp với
tình hình thực tế và tiềm năng, lợi thế của từng địa phương.

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát, có biện pháp hỗ trợ kịp thời đối với các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Đẩy mạnh các hoạt động xây dựng
văn hóa tổ chức, lồng ghép các hoạt động nâng cao kiến thức về đời sống, kỹ
năng tham gia các hoạt động xã hội, kỹ năng tổ chức cuộc sống gia đình, kiến thức
bình đẳng giới cho phụ nữ, thành viên HTX, THT.

- Tổ chức, phối hợp tổ chức các
khóa bồi dưỡng về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

- Phát huy vai trò của tổ chức
Hội các cấp trong huy động các nguồn lực từ các tổ chức, cá nhân và lồng ghép
các Chương trình, Dự án, Đề án Hội để triển khai hiệu quả các hoạt động theo mục
tiêu đề ra.

- Tăng cường các hoạt động giới
thiệu, quảng bá các sản phẩm của HTX, THT, vận động hội viên phụ nữ sử dụng các
sản phẩm do phụ nữ sản xuất.

V. NGUỒN VỐN,
CƠ CẤU HUY ĐỘNG VỐN VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

1. Nguồn
vốn và cơ cấu huy động vốn

- Được bố trí từ Vốn ngân sách
địa phương theo quy định.

- Vốn tín dụng (bao gồm: Vốn
tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng từ Ngân hàng
HTX và các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ
trợ phát triển HTX).

- Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động.

- Vốn lồng ghép từ các Chương
trình, Dự án có liên quan.

- Vốn huy động hợp pháp khác.

2. Kinh
phí thực hiện Kế hoạch

- Được bố trí từ nguồn ngân sách
nhà nước theo quy định phân cấp quản lý ngân sách hiện hành, phù hợp với tình
hình thực tế và khả năng cân đối ngân sách địa phương.

- Kinh phí lồng ghép từ các
chương trình, đề án liên quan đã được phê duyệt; huy động từ các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và các nguồn tài chính hợp pháp khác (nếu
có).

3. Kinh
phí quản lý, giám sát thực hiện Kế hoạch

Được trích từ nguồn vốn ngân
sách nhà nước phân bổ chi thường xuyên và vốn thực hiện các Chương trình MTQG
được giao hàng năm.

4. Cơ chế
tài chính

Thực hiện theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các Chương trình MTQG,
chương trình, dự án có liên quan.

5. Dự kiến
kinh phí triển khai Kế hoạch

a) Tổng kinh phí dự kiến thực
hiện giai đoạn 2023-2030: 11.915 triệu đồng

Trong đó:

b) Theo nguồn kinh phí

- Ngân sách nhà nước: 9.035 triệu
đồng

- Nguồn khác (xã hội hóa):
2.880 triệu đồng

c) Theo giai đoạn

- Giai đoạn năm 2023-2025:

+ Ngân sách cấp tỉnh: 1.880 triệu
đồng

+ Ngân sách cấp huyện: 1.920
triệu đồng

+ Nguồn khác (xã hội hóa):
1.380 triệu đồng

- Giai đoạn năm 2026-2030:

+ Ngân sách cấp tỉnh: 2.230 triệu
đồng

+ Ngân sách cấp huyện: 3.005
triệu đồng

+ Nguồn khác (xã hội hóa):1.500
triệu đồng

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Là Cơ quan thường trực triển
khai Đề án trên địa bàn toàn tỉnh; chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội LHPN
các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các ban, ngành liên quan triển khai
thực hiện tốt Kế hoạch tại địa phương.

- Hằng năm, trên cơ sở mục
tiêu, nhiệm vụ, nội dung các hoạt động của Đề án, lập dự toán kinh phí trình
các sở, ngành có liên quan bố trí nguồn lực từ ngân sách địa phương, các chương
trình, dự án để triển khai Đề án. Chủ động huy động nguồn lực xã hội hóa.

- Rà soát, vận động, hướng dẫn
các THT do phụ nữ quản lý, điều hành hoạt động có hiệu quả phát triển thành
HTX.

- Chủ động tuyên truyền cho các
cán bộ, hội viên phụ nữ, người dân về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ KTTT, HTX;
tích cực hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX cho hội viên, phụ nữ và
các đối tượng khác có nhu cầu.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá,
hướng dẫn sơ kết, tổng kết các hoạt động của Đề án. Tổng hợp, báo cáo kết quả
thực hiện Đề án theo hướng dẫn của Trung ương Hội LHPN Việt Nam và các cơ quan
liên quan; bổ sung, điều chỉnh các hoạt động của Đề án đảm bảo phù hợp với thực
tế, trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.

- Tham mưu, đề xuất hình thức
khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện
Đề án theo quy định.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với Hội
LHPN tỉnh tổng hợp nhu cầu, dự kiến phân bổ vốn ngân sách địa phương thực hiện
Đề án vào kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX hàng năm,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

- Hướng dẫn HTX thực hiện các
thủ tục hành chính về đăng ký thành lập và hoạt động của HTX theo quy định của
pháp luật.

3. Sở Tài
chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phương án kinh phí thực hiện
Đề án theo phân cấp quản lý và các quy định hiện hành

4. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép các hoạt động của Đề án theo lĩnh vực hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân,
nông thôn của Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới và các chương trình, đề
án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT, HTX; tổ chức liên kết
đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ (đối với chức
danh Giám đốc, kế toán, kiểm soát) và chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho lao động
nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp; tổ chức
hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX
nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao
động nữ.

5. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép các hoạt động của Đề án theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới
thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình
MTQG giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội quản lý; tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo
nghề, tạo việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực
KTTT, HTX.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp phối hợp với UBND các huyện, thành phố, thị xã tổ chức đào tạo nghề
cho lao động nông thôn, trong đó ưu tiên tuyển sinh lao động nữ, nữ quản lý các
HTX, THT.

6. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh thực
hiện các hoạt động của Đề án tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Chỉ đạo công tác truyền thông
về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

7. Sở Công
Thương phối hợp tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại, mở rộng
thị trường tiêu thụ sản phẩm của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ; lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng
dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công.

8. Liên
minh Hợp tác xã

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh vận
động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án; phối hợp tư vấn, kiện toàn hoạt
động HTX, thành lập mới các HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức
hội nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX; tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực
cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT thuộc Đề án; giám sát, đánh giá thực hiện Đề
án hàng năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi
Đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

9. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh tăng
cường tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên và các tầng
lớp nhân dân tham gia, triển khai thực hiện Đề án; tăng cường công tác giám
sát, phản biện xã hội việc tổ chức thực hiện Đề án.

10. Hội
Doanh nghiệp tỉnh, Hiệp hội Nữ doanh nhân tỉnh

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh
trong việc phát triển mạng lưới Hiệp hội/Câu lạc bộ nữ doanh nhân thu hút hội
viên.

- Vận động Hội viên là chủ các
doanh nghiệp, HTX thi đua sáng tạo, ứng dụng các sản phẩm để khởi nghiệp, phát
triển kinh doanh.

11. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện Đề
án phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Chỉ đạo các phòng, ngành, đơn
vị trực thuộc liên quan phối hợp với Hội LHPN cấp huyện triển khai thực hiện có
hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch này.

- Hằng năm, bố trí nguồn lực cần
thiết từ ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình MTQG,
các Chương trình, dự án liên quan và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai
thực hiện Đề án.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động
nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, giao Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành, đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng
mắc, phản ánh về Hội LHPN tỉnh để được phối hợp, hướng dẫn giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ; (báo cáo)

 - Trung ương Hội LHPN Việt Nam; (báo cáo)

 - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh; (báo cáo)

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Thường trực UBMTTQ tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Chánh VP, PCVP Trần Tuấn Nghĩa;

 - Trung tâm Công báo - Tin học;

 - Lưu VT, VX1. 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Ngọc Châu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 237/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
So hieu: 237/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Lê Ngọc Châu
Ngay ban hanh: 27/06/2023
Ngay hieu luc: 27/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TĨNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG
  - IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, vận động nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, thành lập mới các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
  - V. NGUỒN VỐN, CƠ CẤU HUY ĐỘNG VỐN VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
    - 1. Nguồn vốn và cơ cấu huy động vốn
    - 2. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
    - 3. Kinh phí quản lý, giám sát thực hiện Kế hoạch
    - 4. Cơ chế tài chính
    - 5. Dự kiến kinh phí triển khai Kế hoạch
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Liên minh Hợp tác xã
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 10. Hội Doanh nghiệp tỉnh, Hiệp hội Nữ doanh nhân tỉnh
    - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 581713)
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 579360)