ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 237/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 12 tháng 4 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY
28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG

Thực hiện Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động; UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng
Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích: Tổ chức thực
hiện chính sách hỗ trợ người lao động tiền thuê nhà trọ đúng, đủ, kịp thời theo
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ.

2. Yêu cầu

- Xác định rõ trách nhiệm của
các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố (sau đây viết tắt là UBND cấp huyện)
và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc triển khai thực hiện chính sách
bảo đảm kịp thời, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, không để trục lợi chính
sách.

- Thực hiện đúng trình tự, thời
gian lập danh sách, xét duyệt đối tượng, quyết định trợ cấp cho đối tượng của từng
đơn vị, từng cấp theo đúng quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này.

- Các cấp, các ngành tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ được UBND tỉnh
giao; kịp thời phát hiện, xử lý các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc
báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo thực hiện.

II. THỰC HIỆN
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ

Thực hiện theo quy định tại Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, lưu ý
thực hiện một số nội dung sau:

1. Đối tượng hỗ trợ

Người lao động có quan hệ lao động,
đang ở thuê, ở trọ, làm việc trong các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang.

2. Nguyên tắc hỗ trợ

- Bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng
đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

- Không hỗ trợ đối với người
lao động không đề nghị hỗ trợ.

- Mỗi đối tượng chỉ được hỗ trợ
01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

- Trường hợp người lao động làm
việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ tại
nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

3. Công tác truyền thông

Các cấp, các ngành, các huyện,
thành phố tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chính sách tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này trên phương tiện thông tin đại chúng, trên các
trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị để mọi tổ chức, người lao động,
người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh biết và chủ động làm hồ sơ đề nghị hỗ
trợ (nếu đủ điều kiện) hoặc tham gia giám sát việc thực hiện ở cơ sở.

4. Phương thức chi trả

Chi trả thông qua tài khoản của
người sử dụng lao động để thực hiện chi trả cho người lao động.

III. PHÂN
CÔNG NHIỆM VỤ

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành liên quan hướng dẫn triển khai, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các
cơ quan, địa phương, đơn vị thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp các khó khăn, vướng
mắc phát sinh trong quá trình thực hiện và báo cáo đề xuất giải pháp tháo gỡ đến
UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư
pháp tham mưu UBND tỉnh ủy quyền cho UBND huyện, thành phố thực hiện khoản 6 Điều
7 và khoản 6 Điều 11 của Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , xong trước ngày
19/4/2022.

- Theo dõi, tổng hợp, cập nhập
báo cáo tình hình kết quả thực hiện hỗ trợ các đối tượng theo quy định.

- Thiết lập và công bố đường
dây nóng để tiếp nhận thông tin, giải đáp thắc mắc trong việc triển khai hỗ trợ
cho các đối tượng liên quan tới nội dung chỉ đạo, hướng dẫn, thực hiện của
ngành.

2. Sở Tài
chính

- Trên cơ sở đề nghị của các địa
phương, phối hợp với Kho bạc Nhà nước đề nghị Trung ương cấp kinh phí hỗ trợ kịp
thời để đảm bảo thực hiện các chính sách hỗ trợ theo quy định.

- Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị,
địa phương thực hiện thanh toán, quyết toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ
theo đúng quy định hiện hành.

3. Công an
tỉnh

- Chỉ đạo Công an cấp huyện phối
hợp với các phòng, đơn vị có liên quan cấp huyện cập nhập kịp thời kết quả hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên cơ sở danh sách người lao động được hỗ
trợ tiền thuê nhà của Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố
chuyển đến và triển khai đến công an cấp xã để tổ chức rà soát, đối chiếu với
thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để cập nhập kịp thời kết quả hỗ
trợ, xác thực thông tin người lao động, đảm bảo việc hỗ trợ đúng đối tượng.

- Tổ chức nắm tình hình việc thực
hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ để kịp thời phát hiện các
vấn đề phức tạp có liên quan, phòng ngừa việc lợi dụng chính sách để trục lợi,
vi phạm pháp luật.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chủ trì, chỉ đạo các cơ quan
truyền thông của tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền về mục đích, yêu cầu, nội
dung và kết quả triển khai thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch của
UBND tỉnh.

5. Kho bạc
Nhà nước tỉnh

Có trách nhiệm xác nhận kết quả
thực chi qua Kho bạc Nhà nước kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
của các huyện, thành phố làm căn cứ đề nghị cấp có thẩm quyền hỗ trợ kinh phí.

6. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

- Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội các huyện,
thành phố thực hiện việc xác nhận tình trạng tham gia bảo hiểm xã hội của người
lao động theo quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Thiết lập và công bố đường
dây nóng để tiếp nhận thông tin, giải đáp thắc mắc trong triển khai hỗ trợ và
xác nhận về tham gia bảo hiểm xã hội.

7. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

- Tuyên truyền, phổ biến, hướng
dẫn các doanh nghiệp trong khu công nghiệp về các chính sách hỗ trợ theo Quyết
định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này.

- Rà soát, lập danh sách các
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp thuộc phạm vi quản lý và cung cấp cho
BHXH tỉnh, UBND huyện, thành phố trước ngày 18/4/2022 để phục vụ công
tác quản lý.

- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát,
đôn đốc các doanh nghiệp trong khu công nghiệp thực hiện việc lập hồ sơ và chi
trả chế độ hỗ trợ cho người lao động.

8. Các sở,
ban, ngành có liên quan

Tích cực thông tin, tuyên truyền
về các nội dung chính sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này; phối hợp tổ chức thực hiện trong phạm vi và nội dung, nhiệm vụ có liên
quan đến lĩnh vực do sở, ban, ngành quản lý.

9. Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố

- Tổ chức quán triệt, tuyên
truyền sâu rộng đến người sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn về
các chính sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này của
UBND tỉnh.

- Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh,
xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế của
địa phương.

- Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định
danh sách và kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng; Chủ tịch UBND huyện, thành phố
chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật về tính chính xác của danh sách đối
tượng đề nghị hỗ trợ và kinh phí hỗ trợ; trả lời các tổ chức, cá nhân trong trường
hợp không đủ điều kiện hỗ trợ thuộc các đối tượng nêu trên.

- Tổ chức hỗ trợ đảm bảo đúng đối
tượng, mức hỗ trợ và công khai, minh bạch, không để xảy ra tình trạng lợi dụng,
trục lợi chính sách; đồng thời, chỉ đạo làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện.

- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên
môn phối hợp với lực lượng công an cập nhập, kiểm tra, xác minh thông tin đối
tượng được đề nghị hỗ trợ trên hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo
việc hỗ trợ đúng đối tượng, tránh trùng lặp, lợi dụng chính sách để trục lợi,
vi phạm pháp luật.

- Trong khi chờ ngân sách cấp
trên hỗ trợ kinh phí thực hiện chính sách, để kịp thời chi trả kinh phí hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động, UBND huyện, thành phố chủ động bố trí kinh
phí ngân sách cấp mình (50% nguồn dự phòng ngân sách địa phương; nguồn kết
dư; tăng thu tiết kiệm chi,...) để triển khai thực hiện. Trên cơ sở số thực
chi của các huyện, thành phố (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước), UBND tỉnh
xem xét hỗ trợ kinh phí cho các huyện, thành phố.

- Thực hiện các nhiệm vụ được
UBND tỉnh ủy quyền.

10. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Liên đoàn lao động tỉnh và các tổ chức chính trị - xã
hội

- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc: Chỉ
đạo các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc tuyên truyền, thông tin về các
nội dung chính sách hỗ trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này;
triển khai kế hoạch giám sát hoạt động hỗ trợ của các cơ quan, đơn vị, địa
phương cho các đối tượng được hỗ trợ.

- Liên đoàn Lao động tỉnh: Chỉ
đạo các cấp công đoàn trong tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến về
chính sách hỗ trợ đến người lao động; tham gia giám sát việc lập hồ sơ, chi trả
chế độ hỗ trợ cho người lao động của người sử dụng lao động; tham gia giải quyết
kịp thời các ý kiến kiến nghị của người lao động trong quá trình thực hiện
chính sách hỗ trợ

- Các tổ chức chính trị - xã hội:
Trong phạm vi, chức năng nhiệm vụ của mình tổ chức tuyên truyền chính sách hỗ
trợ theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này, phối hợp giám sát thực
hiện chính sách hỗ trợ của chính quyền các cấp.

11. Báo Bắc
Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Tăng cường thông tin, tuyên
truyền về mục đích, yêu cầu, nội dung triển khai hỗ trợ theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này; thường xuyên đưa tin phản ánh về tình hình, kết
quả thực hiện hỗ trợ của các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp.

12. Các
doanh nghiệp tại các khu công nghiệp

- Tổ chức phổ biến, tuyên truyền
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
triển khai của UBND tỉnh đến người lao động; hướng dẫn, hỗ trợ người lao động
có nhu cầu và đủ điều kiện làm thủ tục hỗ trợ.

- Tổng hợp, lập danh sách người
lao động đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà đủ điều kiện hưởng theo quy định tại Điều
4, Điều 8 của Quyết định số 08/2022/QĐ- TTg. Chịu trách nhiệm toàn diện trước
pháp luật về tính chính xác của danh sách đối tượng đề nghị hỗ trợ. Bảo quản,
lưu trữ đơn đề nghị hỗ trợ thuê nhà của người lao động tối thiểu 5 năm.

- Thực hiện các trình tự, thủ tục
đề nghị hỗ trợ cho người lao động theo đúng quy định tại Điều 7, Điều 11 của
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Thực hiện chi trả tiền hỗ trợ
tiền thuê nhà cho người lao động trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
kinh phí hỗ trợ; thanh, quyết toán kinh phí theo quy định của pháp luật.

- Trong vòng 05 ngày làm việc, kể
từ ngày hoàn thành việc chi trả tiền hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động,
doanh nghiệp có trách nhiệm gửi UBND huyện, thành phố chứng từ chứng minh việc
chi trả tiền hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Định kỳ thứ Năm hằng tuần, các
sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan và UBND cấp huyện báo cáo tình hình, tiến
độ, kết quả thực hiện, khó khăn, vướng mắc; đề xuất giải pháp thực hiện nhiệm vụ
được phân công tại Kế hoạch này, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch Triển khai
thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ,
yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên
quan nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ và các tổ chức CT-XH;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh; Kho bạc Nhà nước tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo BG; Đài PTTH tỉnh;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP; TKCT; TH; KTTH;

 + Lưu: VT, KGVX Thảo.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Mai Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 237/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 237/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 12/04/2022
Ngay hieu luc: 12/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
  - III. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Kho bạc Nhà nước tỉnh
    - 6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 7. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - 8. Các sở, ban, ngành có liên quan
    - 9. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Liên đoàn lao động tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
    - 11. Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 12. Các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3342/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 513948)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 513394)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2022 thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 513598)
  - Kế hoạch 83/KH-UBND năm 2022 thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511530)