BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ
 PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

CỤC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG NÔNG LÂM SẢN VÀ THỦY
 SẢN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 238/QĐ-QLCL

Hà Nội,
 ngày 23 tháng 6 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH
QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA CỤC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG NÔNG LÂM SẢN VÀ THỦY SẢN

CỤC TRƯỞNG CỤC QUẢN LÝ
CHẤT LƯỢNG NÔNG LÂM SẢN VÀ THỦY SẢN

Căn cứ Quyết định số 670/QĐ-BNN-TCCB ngày 04/4/2014
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn quy định chức
năng,
nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và
Thủy sản; 

Căn cứ Quyết định số 484/QĐ-BNN-VP ngày 12/3/2012 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành bộ Quy
chế
công vụ của Bộ Nông nghiệp và
PTNT;

Xét đề nghị của
Chánh Văn phòng Cục, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.  Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế
làm việc của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản. 

Điều 2.  Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký,
thay thế Quyết định số 460/QĐ-QLCL ngày 2/11/2010 của Cục Quản lý Chất lượng
Nông lâm sản và Thủy sản ban hành Quy chế làm việc của Cục. 

Điều 3.  Chánh Văn Phòng, Trưởng các phòng thuộc
Cơ quan Cục, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Cục, các tổ chức và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./. 

 

Nơi nhận:

- Như
 Điều 3; 

 - Bộ NN&PTNT (để
 b/c); 

 - Lưu: VT, VP. 

CỤC TRƯỞNG

 Nguyễn Như Tiệp

 

QUY CHẾ LÀM VIỆC

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 238/QĐ-QLCL ngày 23/6/2014 của Cục trưởng Cục Quản
lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản)

Chương I

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, chế độ công tác, lề
lối làm
việc, quan hệ công tác của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm
sản và
Thủy sản (sau đây gọi tắt là Cục) và các
cơ quan,
đơn
vị trực thuộc.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Quy chế này áp dụng đối công chức,
viên chức, người lao động
trong toàn
hệ thống Cục;
các cơ quan,
tổ
chức, cá nhân có quan hệ công tác với Cục. 

Điều 3. Nguyên tắc làm việc

1. Mọi hoạt động của Cục phải tuân thủ các quy định của pháp luật và
Quy
chế
làm việc của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và của Cục;
thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ,
chế
độ thủ trưởng và quy chế dân chủ trong
hoạt động của cơ
quan,
đơn vị. 

2. Giải quyết công việc đúng thẩm quyền và phạm vi trách nhiệm được
phân công.

3. Đề cao trách nhiệm
cá nhân,
mỗi việc chỉ có một người phụ trách và
chịu trách nhiệm chính.
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được phân công công việc phải chịu trách nhiệm chính về công việc được phân công. 

4. Tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết công việc theo đúng các
quy định của pháp luật, chương trình,
kế
hoạch, lịch làm việc và theo các Quy chế đã được ban hành,
trừ
trường hợp có yêu cầu đột xuất hoặc yêu cầu của
cơ quan cấp trên. 

5. Bảo đảm sự phối hợp công tác,
trao đổi thông tin khi giải quyết công
việc và trong mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp
luật
quy định. 

Chương II

TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI GIẢI
QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ THẨM QUYỀN KÝ VĂN BẢN

Điều 4. Trách nhiệm, phạm vi giải
quyết công việc, thẩm quyền ký văn bản của Cục trưởng

1. Trách nhiệm giải quyết công việc của Cục trưởng:

a) Chỉ đạo, điều hành Cục thực hiện chức năng, nhiệm
vụ và quyền hạn quản lý nhà nước về chất lượng, an toàn thực phẩm nông lâm thủy
sản. 

b) Phân công cho các Phó Cục trưởng; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị thuộc Cục giải quyết công việc thuộc thẩm quyền quản lý của Cục.

c) Chỉ đạo việc hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc
thực hiện các quy định pháp luật về quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm nông
lâm thủy sản; nhiệm vụ đã phân công, phân cấp thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Cục. 

d) Cục trưởng chịu trách nhiệm về các hoạt động của
Cục trước Bộ trưởng và pháp luật về lĩnh vực quản lý của Cục. 

2. Phạm vi giải quyết công việc của Cục trưởng: 

a) Những công việc thuộc thẩm quyền quy định trong
Quy chế làm việc của Bộ, các văn bản pháp luật liên quan và những nhiệm vụ quy
định tại khoản 1 Điều này. 

b) Những công việc được Bộ trưởng giao, ủy quyền. 

c) Những việc liên quan đến từ hai Phó Cục trưởng
trở lên nhưng các Phó Cục trưởng có ý kiến khác nhau; trực tiếp giải quyết một
số việc đã giao cho Phó Cục trưởng khi thấy cần thiết vì tính chất phức tạp,
quan trọng, cấp bách của công việc. 

d) Trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch phát triển của hệ thống; công tác tổ chức, cán bộ; tài
chính; thanh tra và đầu tư. 

3. Những công việc Cục trưởng tổ chức thảo luận tập
thể trước khi quyết định: 

a) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của hệ
thống; 

b) Kế hoạch triển khai các chỉ thị, chủ trương,
chính sách quan trọng của Bộ, Ban cán sự Đảng Bộ; 

c) Chương trình công tác, kế hoạch xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật hàng năm của Cục; 

d) Các chương trình, dự án trọng điểm; dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật do Cục chủ trì soạn thảo trước khi trình Bộ; 

đ) Quản lý các nguồn vốn theo phân công, phân cấp của
Bộ; 

e) Công tác tổ chức bộ máy và nhân sự của Cục theo
quy định; 

g) Cử cán bộ, nhân viên đi học tập, công tác nước
ngoài trình Bộ quyết định. 

h) Báo cáo tổng kết công tác hàng năm và kiểm điểm
sự chỉ đạo điều hành của Lãnh đạo Cục; 

i) Những vấn đề khác mà Cục trưởng thấy cần thiết
phải đưa ra thảo luận. 

Trường hợp đặc biệt, không có điều kiện tổ chức thảo
luận tập thể, theo chỉ đạo của Cục trưởng, đơn vị được giao chủ trì công việc lấy
ý kiến các Phó Cục trưởng và các đối tượng theo chỉ đạo của Cục trưởng, trình Cục
trưởng quyết định. 

4. Thẩm quyền ký văn bản của Cục trưởng: 

a) Ký các văn bản được Bộ trưởng ủy quyền; 

b) Ký tất cả các văn bản thuộc thẩm quyền của Cục; 

c) Ký văn bản ủy quyền cho Trưởng phòng, Thủ trưởng
đơn vị, Chánh Văn phòng giải quyết một số công việc cụ thể trong thời gian xác
định. 

5. Khi Cục trưởng đi công tác vắng sẽ ủy quyền bằng
văn bản cho một Phó Cục trưởng thay mặt giải quyết công việc. 

Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc,
thẩm quyền ký
văn bản của Phó Cục trưởng

1. Trách nhiệm giải quyết công việc: 

Các Phó Cục trưởng được Cục trưởng phân công phụ
trách một số lĩnh vực, địa bàn công tác, một số đơn vị thuộc Cục hoặc những
công việc đột xuất khác. Phó Cục trưởng được thay mặt Cục trưởng giải quyết các
công việc thuộc lĩnh vực được phân công và chịu trách nhiệm trước pháp luật,
trước Cục trưởng về những quyết định của mình. 

2. Phạm vi giải quyết công việc: 

a) Chỉ đạo việc thực hiện công tác quản lý nhà nước,
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược phát triển, quy hoạch, kế hoạch,
đề án, dự án và các văn bản quản lý khác trong lĩnh vực được Cục trưởng phân
công. Chỉ đạo kiểm tra thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật trong
lĩnh vực phụ trách để phát hiện và đề xuất kịp thời những vấn đề cần sửa đổi, bổ
sung. 

b) Đối với những vấn đề chưa có văn bản quy định,
vượt quá thẩm quyền, những vấn đề nhạy cảm dễ gây tác động đến thực tế sản xuất
và những vấn đề quan trọng khác, Phó Cục trưởng phải xin ý kiến của Cục trưởng
trước khi quyết định. 

c) Khi Cục trưởng điều chỉnh phân công giữa các Phó
Cục trưởng, các Phó Cục trưởng phải bàn giao nội dung công việc, hồ sơ, tài liệu
liên quan. 

3. Phó Cục trưởng được ủy quyền giải quyết công việc
khi Cục trưởng vắng mặt, ngoài việc thực hiện các quy định tại khoản 2 Điều này
còn có quyền hạn và nhiệm vụ sau: 

a) Giải quyết các công việc chung của Cục và ký văn
bản theo ủy quyền của Cục trưởng; 

b) Điều phối hoạt động giữa các Phó Cục trưởng; 

c) Giải quyết một số công việc cấp bách của Phó Cục
trưởng khác khi Phó Cục trưởng đó vắng mặt. 

4. Thẩm quyền ký văn bản của Phó Cục trưởng: 

Phó Cục trưởng được Cục trưởng giao ký thay (KT)
các văn bản: 

a) Ký các quyết định cá biệt thành lập các Tổ công
tác để triển khai nhiệm vụ quan trọng, đột xuất, phức tạp thuộc lĩnh vực phụ
trách hoặc theo phân công của Cục trưởng; 

b) Ký các văn bản hướng dẫn giải quyết công việc
trong những lĩnh vực trực tiếp phụ trách; 

c) Ký các văn bản do Cục trưởng ủy quyền. 

Điều 6. Trách nhiệm,
phạm vi giải quyết công việc của Trưởng phòng
thuộc Cục

1. Trưởng phòng thuộc Cục có trách nhiệm tổ chức thực
hiện nhiệm vụ theo quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của phòng. 

2. Chủ động phối hợp với Trưởng phòng, Thủ trưởng
các đơn vị khác thuộc Cục để xử lý những vấn đề có liên quan đến nhiều lĩnh vực
mà đơn vị mình được giao trách nhiệm chủ trì để thực hiện nhiệm vụ lãnh đạo Cục
giao. 

3. Theo dõi, quản lý công chức, viên chức và người
lao động thuộc phòng. 

4. Khi vắng mặt khỏi cơ quan từ 01 (một) ngày làm
việc trở lên phải báo cáo Lãnh đạo Cục bằng văn bản (trừ trường hợp được cử đi
công tác, học tập… đã được Lãnh đạo Cục phê duyệt bằng văn bản) và ủy quyền cho
Phó Trưởng phòng quản lý, điều hành phòng. Người được ủy quyền chịu trách nhiệm
trước Trưởng phòng, Cục trưởng và trước pháp luật về mọi hoạt động của đơn vị
trong thời gian được ủy quyền. 

5. Chánh Văn phòng được ký thừa lệnh Cục trưởng các
văn bản hành chính thông thường (ví dụ: Thông báo nội bộ về lĩnh vực phụ trách,
giấy đi đường, giấy giới thiệu, sao y, sao lục) và chịu trách nhiệm trước Cục
trưởng và trước pháp luật về các văn bản này. 

Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải
quyết công việc của Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Cục

1. Chủ động tổ chức thực hiện công việc thuộc chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị theo phân công bằng văn bản của cấp có thẩm
quyền; chịu trách nhiệm trước Cục trưởng về kết quả thực hiện công việc được
giao; thực hiện đầy đủ chế độ thông tin, báo cáo theo quy định. 

2. Thực hiện những nhiệm vụ do Cục trưởng hoặc Phó
Cục trưởng giao. 

3. Những việc phát sinh vượt quá thẩm quyền phải
báo cáo Cục trưởng hoặc Phó Cục trưởng phụ trách lĩnh vực, địa bàn; không chuyển
công việc thuộc thẩm quyền sang đơn vị khác, không giải quyết công việc không
thuộc nhiệm vụ của đơn vị mình (trừ những trường hợp đặc biệt có chỉ đạo của cấp
trên). 

4. Chủ động phối hợp với Trưởng phòng, Thủ trưởng
các đơn vị khác thuộc Cục để xử lý những vấn đề có liên quan nhiều lĩnh vực mà
đơn vị mình được giao trách nhiệm chủ trì để thực hiện nhiệm vụ chung của Cục. 

5. Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế làm việc
và các quy định nội bộ của đơn vị theo quy định của pháp luật và của Cục; phân
công công tác cho cấp phó, công chức, viên chức và người lao động thuộc quyền
quản lý. 

6. Khi vắng mặt khỏi cơ quan từ 01 (một) ngày làm
việc trở lên phải ủy quyền bằng văn bản cho cấp phó quản lý, điều hành đơn vị;
vắng mặt từ 03 (ba) ngày trở lên phải báo cáo Cục trưởng bằng văn bản. Người được
ủy quyền chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng các đơn vị, Cục trưởng và trước pháp
luật về mọi hoạt động của đơn vị trong thời gian được ủy quyền. 

7. Thực hiện đúng yêu cầu của Lãnh đạo Cục khi Lãnh
đạo Cục có chương trình làm việc với đơn vị. 

8. Tổ chức đơn vị đảm bảo chấp hành các chủ trương,
chính sách của chính quyền địa phương nơi đóng trụ sở. 

Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi giải
quyết công việc của công chức, viên chức, người lao động

1. Chủ động nghiên cứu, tham mưu về lĩnh vực chuyên
môn được phân công theo dõi, các công việc được cấp trên giao. 

2. Phối hợp với các cá nhân, đơn vị khác theo chỉ đạo
của Lãnh đạo Phòng và Thủ trưởng đơn vị để triển khai các công việc được giao. 

3. Chịu trách nhiệm cá nhân trước cấp trên trực tiếp,
trước Thủ trưởng đơn vị về tiến độ, chất lượng, hiệu quả của từng công việc được
giao; về hình thức, thể thức, trình tự và thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản
và quy trình giải quyết công việc thuộc lĩnh vực công việc được phân công theo
dõi. Khi đi công tác vắng phải báo cáo Thủ trưởng đơn vị bố trí người khác giải
quyết thay các công việc được giao. 

4. Thực hiện các quy định của pháp luật về công chức,
viên chức, lao động và các quy định của Bộ, Cục có liên quan đến việc thực thi
nhiệm vụ. 

5. Tham gia một số công việc khác được lãnh đạo Cục
phân công. 

Chương III

CHẾ
ĐỘ CÔNG TÁC

Mục 1. CHƯƠNG TRÌNH,
KẾ HOẠCH CÔNG TÁC

Điều 9. Chương trình công tác năm của Cục

1. Căn cứ vào phương hướng,
nhiệm vụ,
chương trình công tác năm của Bộ và kết quả công tác của đơn vị trong năm
hiện tại, các phòng thuộc Cục, các
cơ quan, đơn vị trực thuộc Cục xây dựng chương trình công tác năm sau và gửi về phòng Kế hoạch, Tổng hợp trước ngày 05 tháng 12 hàng năm
(thông qua báo
cáo tổng kết năm) để tổng hợp trình Lãnh đạo Cục. 

2. Phòng Kế
hoạch, Tổng hợp có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị xây dựng chương trình công tác năm;
tổng hợp, hoàn thiện trình Lãnh đạo Cục phê duyệt và báo cáo Bộ đúng hạn.

Điều 10. Kế hoạch
công tác tháng của Cục

1. Căn cứ vào phương hướng, nhiệm vụ và chương trình công tác năm của Cục,
ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ, Lãnh đạo Cục hàng tháng;
các phòng, ban,
đơn vị báo cáo kết quả công tác tháng hiện tại đồng thời xây dựng kế hoạch
công tác
tháng tiếp theo của đơn vị mình báo cáo Cục
trưởng (qua Phòng Kế hoạch,
Tổng hợp) trước ngày 20 hàng tháng.

2. Phòng Kế hoạch, Tổng hợp có trách nhiệm
xây
dựng hướng dẫn,
đôn đốc các đơn vị triển khai thực hiện;
tổng hợp,
xây dựng và hoàn thiện báo cáo tháng của
Cục trình Lãnh đạo Cục phê duyệt và báo cáo Bộ đúng hạn. 

Điều 11. Kế hoạch
công tác tuần của Cục

1. Căn cứ vào nhiệm
vụ Lãnh đạo Bộ,
Lãnh đạo Cục
giao hàng tuần, các
phòng báo cáo kết quả công tác tuần hiện tại đồng thời xây
dựng kế hoạch công
tác
tuần tiếp theo của đơn vị mình,
báo cáo Cục trưởng tại cuộc họp giao ban tuần.

2. Phòng Kế hoạch, Tổng hợp xây dựng báo cáo tuần của Cục,
trình Lãnh đạo Cục phê duyệt và báo cáo Bộ đúng hạn.

Điều 12. Lịch công tác tuần của Lãnh đạo Cục

1. Trước 15h00 chiều thứ 6 hàng tuần,
các phòng, ban đăng ký với Phòng Kế hoạch,
Tổng hợp chương trình làm việc của Lãnh đạo Cục do đơn vị mình
chủ
trì tổ chức/tham
gia
chính (sau khi phòng chủ trì đã xin ý kiến và được sự đồng ý của Lãnh đạo Cục). Phòng Kế hoạch,
Tổng hợp có trách nhiệm
cập nhật
thông tin lên website
của Cục. 

2. Khi có sự thay
đổi
hoặc bổ sung các cuộc họp đột xuất,
các phòng, ban chủ trì có trách nhiệm thông báo ngay cho các đơn vị tham
gia
đồng thời thông
báo cho Phòng Kế hoạch,
Tổng hợp để cập nhật lên website Cục.

Điều 13. Chương trình công tác của các đơn
vị
thuộc Cục

Căn cứ chương trình, kế hoạch công tác của Cục,
chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn được giao, các đơn vị xây
dựng chương trình, kế hoạch công tác cả
năm,
6 tháng,
tháng, tuần của đơn vị và
tổ
chức thực
hiện.

Điều 14. Theo dõi và đánh giá
kết quả thực hiện chương trình công tác

1. Trưởng các phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục có trách nhiệm theo dõi,
đôn đốc, tạo điều kiện để hoàn thành kế hoạch, chương trình công tác. Trường hợp
do những khó khăn chủ quan, khách quan không hoàn thành được công việc theo tiến
độ, kế hoạch đã định, phải kịp thời báo cáo Cục trưởng nguyên nhân, đề xuất hướng
xử lý tiếp theo đồng thời kiến nghị việc điều chỉnh,
bổ
sung kế hoạch công tác thời gian tới.

2. Trưởng các phòng,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục có trách nhiệm
khai thác cổng giao dịch điện tử (website) và trang tin nội bộ của Cục để kịp thời nắm bắt tình hình phục
vụ
công tác
chỉ
đạo điều hành chung.

Mục 2. TRÌNH
TỰ GIẢI QUYẾT
CÔNG
VIỆC
THƯỜNG XUYÊN

Điều 15. Chế
độ hội, họp. 

1. Chế độ hội, họp (gọi chung là họp) của Cục được
thực hiện theo các quy định của pháp luật và Quy chế làm việc của Bộ: 

2. Các loại cuộc họp của Cục. 

a) Họp giao ban tuần; 

b) Họp liên tịch giữa lãnh đạo Cục, Đảng ủy, Công
đoàn, Đoàn thanh niên của Cục

c) Họp sơ kết, tổng kết; 

d) Các cuộc họp chuyên đề liên quan công tác chuyên
môn của Cục đ) Các cuộc họp khác theo yêu cầu của Lãnh đạo Bộ, Cục trưởng. 

3. Phòng Kế hoạch, Tổng hợp đầu mối tổ chức cuộc họp
quy định tại điểm a, ghi biên bản và thông báo kết luận của cuộc họp đến các
phòng, ban trong đơn vị. Các phòng, ban theo yêu cầu của Lãnh đạo Cục tổ chức
các cuộc họp nêu tại điểm b, c và d, đ ghi biên bản và thông báo kết luận của
cuộc họp đến các phòng, ban trong đơn vị. 

4. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục tổ chức các cuộc
họp của đơn vị mình bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm, phù hợp. 

Điều 16. Tổ chức họp,
hội
nghị

1. Cục trưởng hoặc Phó Cục trưởng được ủy
quyền chủ trì các cuộc họp
giao ban của Lãnh đạo Cục với Trưởng phòng chuyên môn cơ quan Cục, trong trường
hợp
cần thiết Cục trưởng hoặc Phó Cục trưởng được
ủy
quyền tổ chức cuộc họp với Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục
để giải quyết các công việc theo
yêu
cầu nhiệm vụ; họp giải quyết công việc đột xuất; họp (hội nghị) chuyên đề,
tập
huấn, triển khai nhiệm vụ công tác;
họp (hội nghị) sơ kết 6 tháng, tổng kết công tác năm của Cục; họp (hội nghị) sơ kết, tổng kết công tác vùng;
họp (hội nghị) tổng kết công tác năm của lĩnh vực chuyên ngành thuộc chức năng quản lý
của Cục. 

2. Thủ trưởng các
đơn
vị
trực thuộc Cục
chủ trì
các cuộc họp giao ban
với
cấp phó và Trưởng phòng/bộ phận trực thuộc; họp làm việc;
họp chuyên môn;
họp (hội nghị) tập huấn; họp triển khai nhiệm vụ công tác;
họp (hội nghị) sơ kết 6 tháng,
tổng kết công tác
năm
của đơn vị;

3. Việc quản lý chế độ họp,
quy trình tổ chức
họp thực hiện theo Quy định
của
pháp luật hiện hành. 

Điều 17. Chỉ đạo, điều hành công
việc thường xuyên của Lãnh đạo Cục

1. Trực tiếp xử lý công việc trên cơ sở công văn, hồ
sơ, tài liệu trình của các cá nhân, đơn vị, tổ chức liên quan, được chuyển đến
theo quy định tại Quy định tiếp nhận, xử lý và quản lý văn bản, thông tin của Cục.

2. Thực hiện chế độ giao ban tuần, tháng hoặc làm
việc trực tiếp đột xuất với Trưởng phòng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục để
nghe báo cáo tình hình, chỉ đạo việc thực hiện chương trình, kế hoạch công tác
của Cục, tham khảo ý kiến trước khi quyết định. 

3. Thành lập các tổ công tác, ban chỉ đạo để chỉ đạo
đối với một số vấn đề phức tạp, quan trọng, liên quan đến nhiều đơn vị trong thời
gian dài. 

4. Chỉ đạo trực tiếp đối với các vấn đề thuộc thẩm
quyền. Tổ chức đi công tác, tiếp khách theo lĩnh vực được giao phụ trách. 

Điều 18. Trình
tự, thủ tục giải quyết
văn
bản

Trình tự, thủ tục giải quyết văn bản đi, đến tại cơ
quan Cục được thực hiện theo Quy định tiếp nhận, xử lý và quản lý văn bản,
thông tin của Cục. 

Điều 19. Trình tự, thủ tục giải
quyết thủ tục hành chính

Trình tự, thủ tục giải quyết thủ tục hành chính tại
cơ quan Cục được thực hiện theo quy định tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản. 

Mục 3. KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ ĐƯỢC GIAO

Điều 20. Phạm vi và đối tượng kiểm tra

1. Đối với các đơn vị thuộc
Cục. 

Kiểm tra việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật,
việc
thực
hiện các
nhiệm vụ được giao về quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản;
các
văn bản do Bộ,
Cục
ban
hành để
triển khai
thực hiện công tác
quản lý chất lượng, thực phẩm nông lâm thủy sản;
kiểm tra công tác tài chính;
công tác phòng, chống tham nhũng,
thực hành tiết kiệm
chống lãng phí;
kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm của người đứng đầu các
đơn
vị. 

2. Đối với các cơ quan, đơn vị có chức năng quản lý nhà nước về chất
lượng,
an toàn thực phẩm
nông lâm
thủy
sản ở các địa phương;
các tổ chức,
cá nhân có hoạt động liên quan đến công tác bảo đảm
ATTP nông lâm thủy sản
thuộc trách nhiệm
quản lý của Cục: Kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật, việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng,
an
toàn thực phẩm nông lâm sản thủy sản. 

Điều 21. Thẩm quyền kiểm tra

1. Cục trưởng Quyết định việc kiểm tra các cơ quan,
đơn vị trong phạm vi
thuộc thẩm quyền theo chức năng,
nhiệm vụ được giao được quy định tại Điều
20
quy định này.

2. Phó Cục trưởng kiểm tra về lĩnh vực chuyên môn được phân công phụ trách và thực
hiện các nhiệm vụ kiểm tra
do
Cục trưởng giao.

3. Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc
Cục
có
quyền kiểm tra: 

a) Trong phạm vi chức
năng,
nhiệm vụ, quyền hạn quy định.

b) Việc triển khai thực hiện các
công việc do Lãnh đạo Cục giao chủ trì. 

Điều 22. Hình thức kiểm tra

1. Cục trưởng quyết định việc kiểm tra
thường xuyên,
hoặc đột xuất việc
thi hành các văn bản quy phạm pháp luật; các
nhiệm vụ được giao trong công tác quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản.

2. Trưởng phòng cơ quan Cục,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục thường xuyên tự kiểm tra việc thi hành các văn bản và nhiệm
vụ
được giao tại đơn vị;
phát hiện các vướng mắc và
đề xuất biện pháp xử lý kịp thời.

3. Hình thức
tiến hành kiểm tra:

a) Lãnh đạo Cục,
lãnh đạo các đơn vị thuộc Cục và các công chức, viên chức được
giao nhiệm vụ kiểm tra
làm
việc trực tiếp tại đơn vị. 

b) Yêu cầu các cá
nhân,
đơn
vị báo cáo bằng văn bản tình hình triển khai thực hiện. 

c) Cục trưởng phân công đơn vị chủ trì kiểm tra hoặc quyết định thành lập đoàn kiểm tra việc thi hành các văn bản trong các lĩnh vực hoặc có vấn đề cần
tập
trung chỉ đạo trong từng thời kỳ. Đơn vị chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan xây dựng đề cương kiểm tra, trình Lãnh đạo Cục phê duyệt và triển khai thực hiện.

d) Tổ chức
họp đánh giá kết quả triển khai thực hiện

Điều 23. Báo cáo kết quả kiểm tra

1. Khi kết thúc kiểm tra, người chủ trì kiểm tra phải
báo cáo kết quả kiểm tra với Cục trưởng và thông báo kết quả kiểm tra với Thủ
trưởng các đơn vị được kiểm tra. Báo cáo phải nêu rõ: nội dung, đơn vị kiểm
tra; đánh giá những mặt được và chưa được; những sai phạm và kiến nghị hình thức
xử lý (nếu có). 

2. Thủ trưởng các đơn vị kiểm tra có trách nhiệm
theo dõi việc xử lý sau khi kiểm tra; yêu cầu đơn vị được kiểm tra khắc phục những
sai phạm theo quyết định của cấp có thẩm quyền; báo cáo kết quả khắc phục sau
kiểm tra với Lãnh đạo Cục. 

3. Định kỳ cuối tháng, Thủ trưởng các đơn vị báo
cáo Cục trưởng tình hình kiểm tra việc thi hành các văn bản, các công việc được
Cục trưởng giao theo thẩm quyền. 

Mục 4. TIẾP DÂN VÀ GIẢI QUYẾT
KHIẾU NẠI TỐ CÁO

Điều 24. Tiếp dân và giải quyết
khiếu
nại, tố cáo.

1. Cục trưởng hoặc người được Cục trưởng ủy quyền
có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của pháp
luật. 

2. Trách nhiệm của phòng Thanh tra, Pháp chế: 

a) Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định của
pháp luật khiếu nại tố cáo. 

b) Đề nghị lãnh đạo các phòng, ban có liên quan đến
nội dung kiến nghị, khiếu nại, tố cáo cùng tham gia khi cần thiết; 

c) Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu để Cục trưởng hoặc người
được Cục trưởng ủy quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo. 

3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục.

a) Tổ chức tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố
cáo thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật. 

b) Định kỳ hàng quý, năm báo cáo kết quả việc tiếp
công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo. 

Mục 5. ĐI CÔNG TÁC, TIẾP KHÁCH

Điều 25. Đi công tác trong nước

1. Tham gia đoàn công tác của lãnh đạo cấp trên và
liên ngành: 

a) Công chức, viên chức và người lao động được cử
tham gia các đoàn công tác của Nhà nước, liên ngành tại các địa phương, đơn vị
(gọi chung là cơ sở) theo đúng thành phần được yêu cầu. Những vấn đề liên quan
đến lĩnh vực quản lý của Cục phải được chuẩn bị bằng văn bản theo yêu cầu của
Trưởng đoàn công tác. 

b) Khi kết thúc chương trình công tác, chậm nhất
sau 03 ngày làm việc, cán bộ tham gia đoàn phải báo cáo bằng văn bản gửi Thủ
trưởng đã cử đi công tác về kết quả chương trình công tác, những vấn đề có liên
quan đến hoạt động quản lý của Cục do cơ sở đề nghị khi làm việc với đoàn, kết
luận của Trưởng đoàn. 

2. Lãnh đạo Cục tổ chức đoàn đi công tác tại địa
phương, cơ sở: 

a) Khi có chủ trương của Lãnh đạo Cục, Phòng hoặc
đơn vị được giao chủ trì liên hệ với cơ sở để thống nhất chương trình, kế hoạch
làm việc, trình Trưởng đoàn. 

b) Sau khi chương trình, kế hoạch được duyệt, Phòng
hoặc đơn vị được giao chủ trì thông báo cho đơn vị liên quan để chuẩn bị và
Phòng Kế hoạch - Tổng hợp để cập nhật chương trình công tác của Lãnh đạo Cục. 

Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị cử cán bộ tham
gia đoàn công tác theo yêu cầu của lãnh đạo Cục, đồng thời đảm bảo yêu cầu quy
định tại điểm a khoản 3 Điều này. 

Trưởng phòng/Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục đi
công tác, phải ủy quyền cho một cấp phó và báo cáo Lãnh đạo Cục theo quy định tại
khoản 4 Điều 6 và khoản 6 Điều 7 của Quy chế này. 

c) Các báo cáo và tài liệu được chuẩn bị xong trước
ngày làm việc, báo cáo lãnh đạo Cục, gửi trước cho các bên làm việc để chuẩn bị
(nếu cần). 

d) Trước ngày làm việc, Phòng/đơn vị chủ trì phải
thống nhất với đơn vị, cơ sở lần cuối về chương trình và kế hoạch làm việc, báo
cáo Trưởng đoàn. 

đ) Tổ chức làm việc: Phòng/đơn vị chủ trì chịu
trách nhiệm phối hợp với đơn vị cơ sở triển khai công việc theo chương trình, kế
hoạch đã thống nhất, xử lý các tình huống phát sinh, trình xin ý kiến Lãnh đạo
Cục khi vượt quá thẩm quyền. Nội dung làm việc phải bảo đảm yêu cầu của Lãnh đạo
Cục và các quy định về báo cáo, tài liệu tại điểm c khoản 2 Điều này. 

e) Sau khi hoàn thành chương trình, kế hoạch làm việc,
Phòng/đơn vị chủ trì phối hợp ới đơn vị cơ sở báo cáo kết quả làm việc cho người
có thẩm quyền và thực hiện ý kiến chỉ đạo của người có thẩm quyền. 

3. Các đoàn công tác khác. 

a) Thủ trưởng các đơn vị khi cử cán bộ thuộc thẩm
quyền quản lý đi công tác phải đảm bảo đúng thành phần liên quan đến nội dung
chương trình công tác; nếu thời gian công tác từ trên ba (03) ngày làm việc, phải
bố trí người thay thế giải quyết công việc thường xuyên. 

b) Đoàn được cử đi công tác tại cơ sở phải chuẩn bị
kế hoạch, chương trình, nội dung, báo cáo lãnh đạo phụ trách và thông báo cho
cơ sở trước khi đến ít nhất ba (03) ngày làm việc (trừ trường hợp đột xuất hoặc
theo quy định riêng). 

Đoàn công tác gồm hai đơn vị trở lên thì đơn vị chủ
trì phải đề xuất Trưởng đoàn, bố trí xe đi chung để tiết kiệm kinh phí. 

Không bố trí kết hợp chương trình tham quan, du lịch
trong thời gian công tác vào các ngày làm việc của tuần. 

Đoàn công tác tại cơ sở chỉ làm việc và giải quyết
những vấn đề đúng nội dung, chương trình đã thông báo và đúng thẩm quyền của
đoàn; đồng thời ghi nhận đầy đủ những kiến nghị của cơ sở có liên quan đến phạm
vi quản lý của Cục. 

Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi hoàn
thành chương trình công tác, Trưởng đoàn công tác phải có báo cáo bằng văn bản
với Cục trưởng về kết quả, những kiến nghị của cơ sở, đề xuất giải pháp tổ chức
thực hiện. Đối với Đoàn Thanh tra kiểm tra, xác minh thực hiện heo quy định của
pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. 

Điều 26. Đi công tác nước ngoài

1. Tham gia các đoàn công tác của Nhà nước, Bộ và
liên ngành: 

a) Công chức, viên chức và người lao động được cử
tham gia các đoàn công tác này theo đúng thành phần được yêu cầu. Những vấn đề
liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Cục phải được chuẩn bị bằng văn bản và chuẩn
bị theo yêu cầu của Trưởng đoàn công tác. 

b) Sau khi hoàn thành chương trình công tác, trong
thời hạn năm (05) ngày làm việc, cán bộ tham gia đoàn phải báo cáo Thủ trưởng
cơ quan đã cử đi công tác bằng văn bản về kết quả làm việc, ý kiến kết luận của
Trưởng đoàn. 

2. Các Đoàn công tác do Cục chủ trì được thực hiện
theo kế hoạch đã được Bộ phê duyệt trong chương trình đoàn ra của Cục, trong
các dự án, chương trình hợp tác. Trường hợp phát sinh, Phòng Kế hoạch - Tổng hợp
chủ trì dự thảo văn bản báo cáo Bộ giải trình rõ lý do, mục đích, nội dung,
thành phần, thời gian, địa điểm, chương trình, nguồn kinh phí. 

3. Trách nhiệm của Phòng Kế hoạch - Tổng hợp: chuẩn
bị thủ tục thành lập đoàn (đối với Đoàn do Cục chủ trì), văn bản báo cáo Bộ, thủ
tục ngoại vụ, phiên dịch và các công tác hậu cần khác (ăn nghỉ, …); hướng dẫn
các quy định của Nhà nước, của nước ngoài và các vấn đề có liên quan đến chương
trình công tác của đoàn. 

4. Trách nhiệm của các Phòng chuyên môn: chuẩn bị nội
dung chương trình và tài liệu, báo cáo trình Trưởng đoàn phê duyệt. 

5. Trách nhiệm của Trưởng đoàn (thuộc Cục): 

a) Tổ chức thực hiện nội dung chương trình và mọi
hoạt động của đoàn ở nước ngoài theo đúng chương trình đã phê duyệt và theo các
quy định của pháp luật. 

b) Sau khi kết thúc chương trình công tác, trong thời
hạn năm (05) ngày làm việc, phải có báo cáo bằng văn bản gửi Cục trưởng và các
đơn vị có liên quan. 

Điều 27. Tiếp khách trong nước

1. Các cuộc tiếp và làm việc chính thức theo chương
trình của Lãnh đạo Cục: 

a) Cục trưởng tiếp và làm việc với khách là Lãnh đạo
cơ quan cấp trên và các chức danh tương đương, các đoàn đại biểu và khách theo
chương trình làm việc của Cục trưởng. Phó Cục trưởng tiếp khách do Cục trưởng ủy
nhiệm; làm việc với khách có chức danh tương đương. 

b) Chánh Văn phòng Cục có trách nhiệm phối hợp với
đơn vị có liên quan bố trí chương trình, chuẩn bị để Lãnh đạo Cục tiếp tại cơ
quan Cục: 

Thống nhất với các cơ quan của khách hoặc cơ quan đề
nghị tiếp (gọi chung là cơ quan khách) để xin chỉ đạo của Lãnh đạo Cục triển
khai công tác chuẩn bị (có phân công cụ thể: nội dung chương trình làm việc;
thành phần tham dự; chuẩn bị các báo cáo; phương án đón tiếp đại biểu; các công
tác hậu cần…)

Sau khi kế hoạch được phê duyệt, thông báo các đơn
vị được phân công chuẩn bị tài liệu, báo cáo; mời cá nhân/đơn vị tham dự;
kiểm
tra đôn đốc công tác
chuẩn bị. 

Văn phòng Cục cử cán bộ tiếp khách và
phục vụ hậu cần; phòng chuyên
môn ghi danh sách đại biểu,
phát tài liệu và ghi biên bản buổi làm việc (nếu được yêu cầu).

2. Trường hợp Lãnh đạo Cục
làm việc với cơ quan chức năng địa phương,
cơ sở, Phòng
chuyên môn được phân công phối hợp với cơ quan
vùng, cơ
quan địa phương,
cơ sở
chuẩn bị và tổ chức thực
hiện chương trình làm việc.

3. Đối với các cuộc
tiếp xã giao, thăm và làm việc của Lãnh đạo Cục, Văn phòng Cục có trách nhiệm bố trí phòng tiếp khách và công tác phục vụ theo yêu cầu của
Lãnh đạo Cục. 

4. Thủ trưởng các
đơn
vị chịu trách nhiệm tổ chức tiếp và
làm việc với khách về các
nội dung thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị. Những nội dung vượt quá
thẩm quyền giải quyết của
đơn
vị, Thủ trưởng các đơn vị phải trực tiếp
báo cáo và xin ý kiến Lãnh đạo Cục.

Điều 28. Tiếp khách nước
ngoài

1. Các cuộc đón,
tiếp và làm việc chính thức với các đoàn khách nước ngoài theo lời mời của Cục hoặc theo đề nghị của khách đã được Cục trưởng đồng ý, các cuộc tiếp xã giao, tiếp cá nhân của lãnh
đạo
Cục đối với khách nước ngoài được thực hiện theo Quy
định làm việc, tiếp khách nước ngoài của Bộ,
Cục. 

2. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục tổ chức tiếp và làm
việc
với khách
nước
ngoài theo chỉ đạo của
Lãnh đạo Cục. Phòng Kế
hoạch - Tổng hợp có trách nhiệm phối hợp với đơn vị xử lý những vấn đề phát sinh trong quá trình làm việc và tiếp khách nước
ngoài.

Điều 29. Thủ tục tài chính
đối với đi
công tác và tiếp khách

Mọi thủ tục tài chính, mức chi tiêu,
trách nhiệm, quan hệ trong cấp phát
và thanh
toán chi
phí
cho
đi công tác,
tiếp khách trong nước và
nước
ngoài
được
thực hiện theo các quy
định tài chính hiện hành và Quy
chế
chi tiêu nội bộ của
Cục. 

Mục 6. CHẾ
ĐỘ BÁO
CÁO,
THÔNG TIN

Điều 30. Phó Cục
trưởng báo cáo Cục
trưởng. 

1. Phó Cục trưởng báo cáo Cục trưởng những công việc thuộc lĩnh vực
được
phân công phụ trách,
những việc
vượt quá
thẩm quyền giải quyết và những việc cần xin ý kiến Cục trưởng.

2. Khi Phó Cục trưởng được ủy quyền tham dự hoặc chỉ đạo các hội nghị phải báo cáo Cục trưởng những nội dung và
kết
quả hội nghị. 

3. Báo cáo Cục trưởng về kết quả làm việc và những kiến nghị đối với Cục và Bộ của các ngành và các địa
phương
liên quan đến công tác quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản khi được cử tham
gia
các đoàn công tác của các đồng chí lãnh đạo cấp trên.

Điều 31. Trưởng phòng, Thủ trưởng
các đơn vị thuộc Cục báo cáo Lãnh đạo Cục

1. Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục phải
thực hiện đầy đủ chế độ thông tin báo cáo Lãnh đạo Cục theo quy định báo cáo của
Cục và các báo cáo chuyên đề, đột xuất theo yêu cầu của Lãnh đạo Cục. 

2. Ngoài việc thực hiện các quy định tại khoản 1 Điều
này, Phòng Kế hoạch - Tổng hợp có trách nhiệm: 

a) Tổ chức cung cấp thông tin hàng tuần, tháng cho
Cục trưởng, Phó Cục trưởng về các vấn đề đã được giải quyết: xử lý văn bản đến,
văn bản chỉ đạo của Lãnh đạo Cục; 

b) Chuẩn bị báo cáo giao ban Lãnh đạo Cục hàng tuần,
tháng; 

c) Tổng hợp và xây dựng báo cáo công tác định kỳ
(tháng, quý, năm) của Cục gửi Bộ; 

d) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các đơn vị thực hiện
nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo và tổ chức khai thác thông tin phục vụ sự
chỉ đạo điều hành của Lãnh đạo Cục; 

đ) Điểm báo, theo dõi dư luận xã hội liên quan đến
lĩnh vực quản lý của Cục và báo cáo Lãnh đạo Cục hàng ngày. 

Điều 32. Công khai hóa
thông tin
về hoạt động của Cục

1. Các đơn vị thuộc Cục có trách nhiệm thông báo cho
công chức, viên chức và người lao động thuộc đơn vị những thông tin sau đây: 

a) Chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước liên
quan đến công việc của đơn vị và của ngành; 

b) Chương trình công tác của Bộ, đơn vị; kinh phí
hoạt động và quyết toán kinh phí hàng năm; 

c) Tuyển dụng, đi học, khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc
lương, nâng ngạch, chuyển ngạch và quy hoạch bổ nhiệm đối với công chức, viên
chức và người lao động; 

d) Văn bản kết luận về việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo trong nội bộ đơn vị; 

đ) Nội quy, quy chế làm việc của đơn vị. 

2. Cung cấp thông tin về hoạt động của Cục cho nhân
dân. 

a) Cục duy trì mối quan hệ thường xuyên và tạo điều
kiện cho các cơ quan thông tin đại chúng trong việc cung cấp thông tin thông
tin chính xác, kịp thời về các chủ trương, chính sách, chương trình, kế hoạch
công tác của Cục. 

b) Thẩm quyền, trách nhiệm, hình thức, nội dung và
quan hệ trong cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng: 

- Khi cơ quan báo chí có yêu cầu bằng văn bản về phỏng
vấn Lãnh đạo Cục, nếu được Lãnh đạo Cục đồng ý, Phòng Kế hoạch - Tổng hợp bố
trí chương trình cho người được phỏng vấn và phối hợp với các đơn vị chuẩn bị
thông tin để trả lời phỏng vấn; 

- Khi cơ quan báo chí có yêu cầu bằng văn bản về phỏng
vấn Lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Cục, Lãnh đạo đơn vị chuẩn bị nội dung trả lời
phỏng vấn, báo cáo xin ý kiến Lãnh đạo Cục những vấn đề vượt quá thẩm quyền; 

- Nếu có nhu cầu đưa tin lên đài, báo chí thì Lãnh
đạo Cục, Lãnh đạo đơn vị có thể mời phóng viên báo chí đến quay phim, chụp ảnh
tại các cuộc họp, làm việc, tiếp khách của Cục, đơn vị. Sau phiên họp, nếu được
người chủ trì cuộc họp đồng ý, cơ quan tổ chức họp báo thông báo kết quả phiên
họp. 

- Việc phỏng vấn của báo chí không theo chương
trình, không có văn bản yêu cầu thì người được đề nghị phỏng vấn có quyền tham
gia hay không tham gia phỏng vấn theo quy định. 

- Người được phỏng vấn, làm việc với cơ quan báo
chí, phóng viên chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng các đơn vị, trước Cục trưởng
và trước pháp luật về những thông tin cung cấp cho các cơ quan báo chí, phóng
viên. 

3. Cung cấp thông tin trên cổng giao dịch điện tử. 

a) Các văn bản sau đây được đăng trên cổng giao dịch
điện tử (website) của Cục: 

- Văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công
tác quản lý chất lượng, ATTP nông lâm thủy sản đã được ban hành; 

- Thủ tục hành chính do Cục thụ lý; quy trình tiếp
nhận hồ sơ và trả kết quả; các loại biểu mẫu hồ sơ; và kết quả xử lý hồ sơ đăng
ký của công dân, tổ chức. 

- Các loại báo cáo công tác tháng, quý, sơ kết, tổng
kết của Cục. 

- Báo cáo chuyên đề, tài liệu nghiên cứu, tham khảo
cần phổ biến, hướng dẫn trên diện rộng. 

- Các văn bản hành chính thông thường do Cục ban
hành (trừ các văn bản đóng dấu Mật, Tuyệt mật). 

b) Việc đăng tin, quản lý thông tin trên cổng giao
dịch điện tử của Cục thực hiện theo Quy định về quản lý, cập nhật trang tin điện
tử của Cục và chấp hành các quy định của pháp luật về đăng tin trên internet. 

c) Các cán bộ nhân viên, Thủ trưởng cơ quan thuộc Cục
phải thực hiện chế độ trao đổi, cung cấp thông tin đưa lên website của Cục theo
Quy định về quản lý, cập nhật trang tin điện tử của Cục. Thường xuyên theo dõi
thông tin trên mạng để kịp thời lấy văn bản chỉ đạo điều hành và các thông tin
Cục gửi để quán triệt và thực hiện. 

Phòng Kế hoạch - Tổng hợp có trách nhiệm khai thác
và phổ biến (in hoặc đăng lại trên website của Cục) những thông tin trên cổng
giao dịch điện tử của Chính phủ, Bộ, các văn bản quy phạm pháp luật, các báo
cáo và các thông tin liên quan khác để phục vụ có hiệu quả công tác điều hành của
Lãnh đạo Cục và các đơn vị trong toàn hệ thống; cung cấp thông tin phục vụ công
tác quản lý của lãnh đạo Cục khi có yêu cầu. 

Chương
IV

QUAN HỆ CÔNG TÁC

Điều 33. Quan hệ công tác giữa Lãnh đạo Cục với Trưởng phòng, Thủ
trưởng các đơn vị trực thuộc Cục

1. Lãnh đạo Cục họp giao ban tuần, giao ban tháng với
các Trưởng phòng thuộc Cục; trong trường hợp cần thiết lãnh đạo Cục tổ chức họp
với Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục để kiểm điểm việc thực hiện và đề xuất
chương trình, kế hoạch công tác cho phù hợp với yêu cầu của Cục và của Bộ. 

2. Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm
báo cáo kịp thời kết quả công tác và kiến nghị các vấn đề cần giải quyết khi thực
hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 6 và Điều 7 của Quy chế này. 

3. Trong trường hợp cần thiết Cục trưởng hoặc Lãnh
đạo Cục được ủy quyền đến làm việc tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc Cục để nắm
tình hình hoạt động và giải quyết những khó khăn vướng mắc phát sinh của đơn vị.

Điều 34. Quan hệ công tác giữa
các Trưởng phòng cơ quan Cục

1. Trưởng các phòng có trách nhiệm phối hợp trong việc giải quyết các
công việc được giao;  trưởng Phòng được giao chủ trì có trách nhiệm
chủ
động phối hợp và
có đề nghị cụ thể với phòng có liên quan để giải quyết công việc. 

Trưởng phòng được giao phối hợp có trách nhiệm trả lời theo đúng yêu
cầu của phòng chủ trì.

2. Trường hợp công việc được giao vượt thẩm quyền hoặc có ý kiến khác nhau giữa các phòng thì Trưởng phòng được giao chủ trì có trách nhiệm báo cáo
Cục trưởng hoặc
Phó
Cục trưởng được ủy quyền giải quyết.

Điều 35. Quan hệ công tác giữa các Trưởng phòng cơ quan Cục với Thủ
trưởng các đơn vị trực thuộc Cục

1. Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục
khi được giao chủ trì
giải quyết các vấn đề có liên quan đến chức năng,
nhiệm
vụ, quyền hạn của Phòng,
đơn
vị khác phải trao đổi ý kiến với lãnh đạo phòng, đơn vị đó.
Phòng, đơn vị được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời theo đúng yêu cầu của phòng, đơn vị chủ trì.

2. Theo phân công của Cục
trưởng, các phòng,
đơn
vị thuộc Cục có trách nhiệm
phối hợp thực hiện các dự án, chương trình, kế hoạch hoạt động của Cục.
Đối với những vấn đề liên quan đến nhiều phòng, đơn vị mà vượt quá thẩm quyền giải quyết hoặc không đủ điều kiện thực hiện, thì Trưởng phòng hoặc Thủ
trưởng các đơn vị được giao chủ trì phải báo cáo, đề xuất với Cục
trưởng hoặc Phó Cục trưởng được ủy quyền xem xét,
giải quyết. 

Điều 36. Quan hệ công tác giữa
Cục với cơ quan trung ương

1. Quan hệ giữa Cục với các đơn vị trực thuộc Bộ. 

a) Quan hệ giữa Cục với các đơn vị trực thuộc Bộ thực
hiện theo quy chế làm việc của Bộ. 

b) Phối hợp, trao đổi trên nguyên tắc bình đẳng lẫn
nhau để triển khai công việc được giao, nếu có ý kiến khác nhau khi giải quyết
công việc được giao thì đơn vị được giao chủ trì có trách nhiệm báo cáo Bộ trưởng
hoặc Thứ trưởng phụ trách xử lý. 

c) Cục được giao chủ trì thực hiện giải quyết công
việc có trách nhiệm báo cáo Bộ trưởng kết quả được giao chủ trì và các ý kiến
khác nhau. 

2. Quan hệ với các đơn vị ngoài Bộ: 

a) Quan hệ giữa Cục với các đơn vị ngoài Bộ thực hiện
theo quy chế làm việc của Bộ và theo quy định của pháp luật. 

b) Cục quan hệ với các đơn vị ngoài Bộ là mối quan
hệ công tác về chuyên môn để thực hiện các nhiệm vụ được giao. 

c) Cục trưởng có trách nhiệm xử lý các mối quan hệ
với các đơn vị ngoài Bộ nhằm đạt hiệu quả các nhiệm vụ được giao. 

Điều 37. Quan hệ công tác giữa
Cục, Cơ quan Trung bộ, Nam bộ với cơ quan địa phương

1. Cục hướng dẫn cơ quan, đơn vị có chức năng quản
lý nhà nước về chất lượng nông lâm thủy sản ở các địa phương về chuyên môn,
nghiệp vụ trong phạm vi chức năng quản lý của Cục; khi có văn bản của cơ quan địa
phương gửi Cục yêu cầu giải quyết công việc, trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn
của mình, Cục trưởng quyết định hoặc trình Bộ quyết định và kịp thời thông báo
cho cơ quan địa phương. 

2. Giám đốc cơ quan Trung bộ, Nam bộ trong phạm vi,
thẩm quyền và khu vực quản lý được giao có trách nhiệm hướng dẫn cơ quan quản
lý nhà nước về quản lý chất lượng nông lâm thủy sản ở địa phương (khu vực) về
chuyên môn, nghiệp vụ; giải quyết và trả lời kịp thời các kiến nghị của địa
phương, doanh nghiệp về chuyên môn, nghiệp vụ, trường hợp có kiến nghị vượt quá
thẩm quyền, Giám đốc cơ quan Trung bộ, Nam bộ kịp thời báo cáo Cục trưởng giải
quyết. 

3. Cục trưởng, Giám đốc cơ quan Trung bộ, Nam bộ có
trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra hoạt động về chuyên môn,
nghiệp vụ, đối với hệ thống quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản trong
phạm vi cả nước. 

Điều 38. Quan hệ công tác giữa
các Trung tâm, Cơ quan Trung bộ, Nam bộ

1. Các Trung tâm và Cơ quan Trung bộ, Nam bộ thuộc
Cục có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai thực hiện công việc
theo chức năng, nhiệm vụ được giao trong cùng hệ thống. 

2. Đơn vị chủ trì có trách nhiệm báo cáo Cục trưởng
hoặc Phó Cục trưởng được ủy quyền khi có các ý kiến khác nhau giữa các đơn vị. 

Điều 39. Quan hệ công tác giữa
các Trung tâm với địa phương, doanh nghiệp

1. Giám đốc các Trung tâm thuộc Cục trong phạm vi
nhiệm vụ được giao có trách thường xuyên phối hợp và hỗ trợ, giúp đỡ cơ quan
chuyên môn, doanh nghiệp trên địa bàn được phân công về nghiệp vụ để triển khai
các công việc được giao. 

2. Giám đốc các Trung tâm thuộc Cục tạo điều kiện
thuận lợi cho các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp trên địa bàn được phân công
khi đến liên hệ công tác và giải quyết công việc một cách nhanh chóng, đúng luật,
đúng chức năng, nhiệm vụ được giao. 

3. Giám đốc các Trung tâm trong phạm vi, chức năng
nhiệm vụ và địa bàn được giao phụ trách giải quyết và trả lời kịp thời các kiến
nghị của địa phương, doanh nghiệp về chuyên môn, nghiệp vụ, trường hợp có kiến
nghị vượt thẩm quyền thì kịp thời báo cáo Cục trưởng giải quyết. 

Điều 40. Quan hệ giữa Thủ trưởng với cấp ủy, các tổ chức quần chúng
và cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị thuộc Cục

1. Thủ trưởng các đơn vị phải chấp hành sự lãnh đạo
của cấp ủy cùng cấp và cấp ủy cấp trên, kết hợp chặt chẽ với các đoàn thể trong
đơn vị, bảo đảm thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của đơn vị. Thủ trưởng
các đơn vị có trách nhiệm chăm lo và tạo điều kiện làm việc, học tập và nâng
cao trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động trong đơn vị, xây dựng nền nếp văn hóa công sở, đoàn kết giúp
đỡ lẫn nhau cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 

2. Công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị
thực hiện các công việc được giao theo đúng quy định của pháp luật về cán bộ,
công chức, các quy định tại Quy chế của đơn vị, của Cục và các quy chế liên
quan; giải quyết công việc đúng thời gian; chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng
các đơn vị về kết quả thực hiện công việc được giao. 

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 41. Trách nhiệm thực hiện

1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Cục, công
chức, viên chức, người lao động thuộc Cục và các tổ chức, cá nhân có quan hệ công
tác với Cục có trách nhiệm thực hiện Quy chế này. 

3. Căn cứ Quy chế này, Thủ trưởng các đơn vị thuộc
Cục xây dựng Quy chế làm việc của đơn vị phù hợp và tổ chức thực hiện tại đơn vị.

2. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vướng
mắc, các đơn vị và cá nhân kịp thời báo cáo Cục trưởng (qua Văn phòng Cục) để sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./. 

CỤC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG
NÔNG LÂM SẢN VÀ THỦY SẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 238/QĐ-QLCL năm 2014 về Quy chế làm việc của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản
So hieu: 238/QĐ-QLCL
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản
Nguoi ky: Nguyễn Như Tiệp
Ngay ban hanh: 23/06/2014
Ngay hieu luc: 23/06/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA CỤC QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG NÔNG LÂM SẢN VÀ THỦY SẢN
  - Điều 1 Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế làm việc của Cục Quản lý Chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, thay thế Quyết định số 460/QĐ-QLCL ngày 2/11/2010 của Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản ban hành Quy chế làm việc của Cục.
  - Điều 3 Chánh Văn Phòng, Trưởng các phòng thuộc Cơ quan Cục, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Cục, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- QUY CHẾ LÀM VIỆC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc làm việc
  - Chương II TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ THẨM QUYỀN KÝ VĂN BẢN
    - Điều 4. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc, thẩm quyền ký văn bản của Cục trưởng
    - Điều 5 Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc, thẩm quyền ký văn bản của Phó Cục trưởng
    - Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Trưởng phòng thuộc Cục
    - Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Cục
    - Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của công chức, viên chức, người lao động
  - Chương III CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC
    - Mục 1. CHƯƠNG TRÌNH, KẾ HOẠCH CÔNG TÁC
      - Điều 9. Chương trình công tác năm của Cục
      - Điều 10. Kế hoạch công tác tháng của Cục
      - Điều 11. Kế hoạch công tác tuần của Cục
      - Điều 12. Lịch công tác tuần của Lãnh đạo Cục
      - Điều 13. Chương trình công tác của các đơn vị thuộc Cục
      - Điều 14. Theo dõi và đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
    - Mục 2. TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC THƯỜNG XUYÊN
      - Điều 15. Chế độ hội, họp.
      - Điều 16. Tổ chức họp, hội nghị
      - Điều 17. Chỉ đạo, điều hành công việc thường xuyên của Lãnh đạo Cục
      - Điều 18. Trình tự, thủ tục giải quyết văn bản
      - Điều 19. Trình tự, thủ tục giải quyết thủ tục hành chính
    - Mục 3. KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐƯỢC GIAO
      - Điều 20. Phạm vi và đối tượng kiểm tra
      - Điều 21. Thẩm quyền kiểm tra
      - Điều 22. Hình thức kiểm tra
      - Điều 23. Báo cáo kết quả kiểm tra
    - Mục 4. TIẾP DÂN VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI TỐ CÁO
      - Điều 24. Tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
    - Mục 5. ĐI CÔNG TÁC, TIẾP KHÁCH
      - Điều 25. Đi công tác trong nước
      - Điều 26. Đi công tác nước ngoài
      - Điều 27. Tiếp khách trong nước
      - Điều 28. Tiếp khách nước ngoài
      - Điều 29. Thủ tục tài chính đối với đi công tác và tiếp khách
    - Mục 6. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, THÔNG TIN
      - Điều 30. Phó Cục trưởng báo cáo Cục trưởng.
      - Điều 31. Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Cục báo cáo Lãnh đạo Cục
      - Điều 32. Công khai hóa thông tin về hoạt động của Cục
  - Chương IV QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 33 Quan hệ công tác giữa Lãnh đạo Cục với Trưởng phòng, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Cục
    - Điều 34. Quan hệ công tác giữa các Trưởng phòng cơ quan Cục
    - Điều 35 Quan hệ công tác giữa các Trưởng phòng cơ quan Cục với Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Cục
    - Điều 36. Quan hệ công tác giữa Cục với cơ quan trung ương
    - Điều 37. Quan hệ công tác giữa Cục, Cơ quan Trung bộ, Nam bộ với cơ quan địa phương
    - Điều 38. Quan hệ công tác giữa các Trung tâm, Cơ quan Trung bộ, Nam bộ
    - Điều 39. Quan hệ công tác giữa các Trung tâm với địa phương, doanh nghiệp
    - Điều 40 Quan hệ giữa Thủ trưởng với cấp ủy, các tổ chức quần chúng và cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị thuộc Cục
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 41. Trách nhiệm thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 460/QĐ-QLCL năm 2010 về Quy chế làm việc của Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (ID: 236925)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 670/QĐ-BNN-TCCB năm 2014 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản ... (ID: 226200)
  - Quyết định 484/QĐ-BNN-VP năm 2012 về Bộ Quy chế công vụ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (ID: 176894)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 294/QĐ-QLCL năm 2014 sửa đổi Quy chế làm việc kèm theo Quyết định 238/QĐ-QLCL do Cục trưởng Cục ... (ID: 243560)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 357/QĐ-TCTK năm 2014 về Quy chế làm việc của Tổng cục Thống kê (ID: 230276)
  - Quyết định 16/QĐ-QLCT năm 2007 về Quy chế làm việc của Cục Quản lý cạnh tranh do Bộ trưởng Bộ Thương mại ban hành (ID: 17016)