ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 2392/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 04 tháng 7 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ,
NGHĨA VỤ CÔNG AN, THANH NIÊN TÌNH NGUYỆN HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ THỰC HIỆN CHƯƠNG
TRÌNH, DỰ ÁN PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN

Căn cứ Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của
Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH ngày
28/12/2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho các đối tượng quy định tại Điều 14 Nghị định
số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm
và Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Kế hoạch số 2733/KH-UBND ngày 27/7/2020 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc đào tạo nghề trình độ sơ cấp cho thanh niên hoàn
thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm
vụ thực hiện chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận năm 2020 và các năm tiếp theo;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch về tổ chức
tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa
vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình,
dự án phát triển kinh tế - xã hội (gọi chung là thanh niên xuất ngũ)
trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Giúp thanh niên xuất ngũ trước khi xuất
ngũ trở về địa phương nhận thức về khả năng, sở trường và nguyện vọng nghề nghiệp
của bản thân; có kiến thức, hiểu biết về nghề nghiệp, việc làm trong xã hội; xu
hướng ngành, nghề, việc làm trong tương lai để lựa chọn ngành, nghề học phù hợp
và giúp cho thanh niên xuất ngũ có năng lực tìm kiếm và tự tạo việc làm.

2. Các nội dung, hoạt động của công tác tư vấn
nghề nghiệp, việc làm đảm bảo phù hợp ngành, nghề đào tạo và trình độ đào tạo của
thanh niên xuất ngũ.

3. Tư vấn nghề nghiệp, việc làm được thực hiện
thường xuyên và có sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC

1. Nội dung

1.1. Tư vấn nghề nghiệp

- Cung cấp thông tin về mạng lưới cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, các ngành nghề gắn với phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
quy định về các chính sách, chế độ khi tham gia học nghề; nhu cầu lao động của
xã hội đối với ngành, nghề đào tạo; giúp thanh niên xuất ngũ trước khi xuất ngũ
có thể lựa chọn ngành, nghề đào tạo, trình độ đào tạo phù hợp.

- Các nội dung tư vấn nghề nghiệp khác phù hợp với
quy định của pháp luật.

1.2. Tư vấn việc làm

- Cung cấp thông tin về việc làm liên quan đến
ngành, nghề đào tạo; thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của đơn vị sử dụng
lao động; chính sách lao động, việc làm theo quy định hiện hành. Tư vấn, giới
thiệu việc làm cho thanh niên xuất ngũ trước khi xuất ngũ lựa chọn được công việc
phù hợp với sức khỏe, năng lực, nguyện vọng của bản thân.

- Các nội dung tư vấn, giới thiệu việc làm khác phù
hợp với quy định của pháp luật.

2. Hình thức

2.1. Tư vấn nghề nghiệp

- Tổ chức tư vấn nghề nghiệp bằng các hình thức:
Ngày hội tư vấn nghề nghiệp, hướng nghiệp; cung cấp thông tin thông qua video
clip, hình ảnh, tài liệu, ấn phẩm; phát phiếu khảo sát nhu cầu học nghề,... trước
khi thanh niên xuất ngũ trở về địa phương.

- Trong thời gian học nghề hoặc sau khi tốt nghiệp
khóa học, thanh niên xuất ngũ tiếp tục được tư vấn, định hướng nghề nghiệp.

- Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.

2.2. Tư vấn việc làm

- Tổ chức tư vấn việc làm bằng các hình thức: Ngày
hội tư vấn việc làm, cung cấp thông tin, tư vấn việc làm thông qua video clip,
hình ảnh, tài liệu, ấn phẩm; phát phiếu khảo sát nhu cầu việc làm,... trước khi
thanh niên xuất ngũ trở về địa phương.

- Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước
trong dự toán hàng năm.

2. Kinh phí từ nguồn hợp pháp khác, xã hội
hóa và nguồn đóng góp, vận động tài trợ...

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Trên cơ sở đề nghị của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
Công an tỉnh hàng năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện công tác tư vấn nghề
nghiệp, việc làm cho thanh niên xuất ngũ trước khi xuất ngũ.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh khảo sát
nhu cầu tuyển lao động của doanh nghiệp về vị trí việc làm, tiền lương và các
chế độ, chính sách có liên quan đến người lao động theo quy định của pháp luật
lao động; các quy định về đơn hàng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
đê tham gia tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên xuất ngũ.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp tục
thực hiện tư vấn, định hướng nghề nghiệp cho thanh niên xuất ngũ đang trong thời
gian học nghề hoặc sau khi tốt nghiệp khóa học có nhu cầu học ngành nghề khác
hoặc có nhu cầu học trình độ cao hơn.

- Thực hiện kiểm tra, giám sát và báo cáo kết quả
thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên xuất ngũ về Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp) trước ngày 10/12 hàng năm để theo dõi.

2. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh

- Hàng năm, trước khi thanh niên xuất ngũ, Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh có trách nhiệm rà soát, cung cấp thông tin cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội cụ thể về số lượng thanh niên xuất ngũ tương ứng
có nhu cầu học nghề (cụ thể nghề học), nhu cầu việc làm (cụ thể công
việc làm); thời gian và địa điểm dự kiến tổ chức theo từng huyện, thị xã,
thành phố. Bố trí đủ điều kiện để các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và cơ sở giáo
dục nghề nghiệp thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên
xuất ngũ.

- Chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự, Công an các huyện,
thị xã, thành phố bố trí đủ điều kiện để các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho
thanh niên xuất ngũ trên địa bàn cấp huyện.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện công tác tư vấn học nghề nghiệp,
việc làm cho thanh niên xuất ngũ.

3. Sở Tài chính

Căn cứ vào quyết định giao dự toán của cơ quan có
thẩm quyền về kinh phí chi tổ chức tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm cho
thanh niên xuất ngũ năm 2023, Sở Tài chính thực hiện nhập, phê duyệt phân bổ dự
toán trong phạm vi quản lý theo quy định của Chế độ kế toán nhà nước áp dụng
cho Tabmis và quy trình nghiệp vụ.

4. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Trên cơ sở kế hoạch hàng năm, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự, Công an các huyện, thị xã, thành phố,
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch
tổ chức tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên xuất ngũ trên địa bàn cho
phù hợp. Báo cáo kết quả thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho
thanh niên xuất ngũ về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 05/12
hàng năm đê tổng hợp, báo cáo.

- Chỉ đạo rà soát, khảo sát nhu cầu tuyển lao động
của doanh nghiệp về vị trí việc làm, tiền lương và các chế độ, chính sách có
liên quan đến người lao động theo quy định của pháp luật lao động; các quy định
về đơn hàng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài hoặc truy cập trang
thông tin điện tử http://vieclambinhthuan.com.vn) để làm cơ sở phục vụ
cho công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên xuất ngũ.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện công
tác tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm cho thanh niên xuất ngũ.

5. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Tham gia tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh
niên xuất ngũ khi được các cấp, các ngành triển khai.

- Tổ chức đào tạo nghề cho thanh niên xuất ngũ và
giới thiệu việc làm cho thanh niên xuất ngũ sau đào tạo; thực hiện tư vấn, định
hướng nghề nghiệp cho thanh niên xuất ngũ đang trong thời gian học nghề hoặc
sau khi tốt nghiệp khóa học có nhu cầu học ngành nghề khác hoặc có nhu cầu học
trình độ cao hơn.

- Báo cáo kết quả tuyển sinh đào tạo nghề cho thanh
niên xuất ngũ theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, trường
hợp cần sửa đổi, bổ sung nội dung, đề nghị các cơ quan, đơn vị báo cáo về Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp) xem
xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (Nguyễn Minh);

 - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Các Sở: Lao động - TB&XH, Tài chính;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm Bình Thuận;

 - Các cơ sở GDNN (giao Sở LĐ-TB&XH gửi);

 - Lưu: VT, KGVXNV, Th.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2392/KH-UBND năm 2023 về tổ chức tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
So hieu: 2392/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 04/07/2023
Ngay hieu luc: 04/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM CHO THANH NIÊN HOÀN THÀNH NGHĨA VỤ QUÂN SỰ, NGHĨA VỤ CÔNG AN, THANH NIÊN TÌNH NGUYỆN HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 43/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho đối tượng quy định tại ... (ID: 336529)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 5681/KH-UBND năm 2023 về tổ chức và triển khai hoạt động đội, tổ, nhóm thanh niên tình nguyện tham gia chuyển đổi số cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2023-2025 (ID: 586667)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2023 về xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 571942)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2023 về xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2024 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 572373)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND về hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện năm 2023 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 562721)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2023 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2022 và những năm tiếp theo (ID: 559248)
  - Chỉ thị 17/CT-UBND năm 2022 về giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2023 do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 553257)
  - Quyết định 4969/QĐ-UBND năm 2022 về giao chỉ tiêu Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán thu, chi ngân sách năm 2023 của thành phố Hà Nội (ID: 549550)
  - Kế hoạch 1359/KH-UBND năm 2022 về hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an giai đoạn từ năm 2022-2025 do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 525488)