ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2392/QĐ-UBND

Bắc Ninh,
 ngày 22 tháng 12 năm 2023 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC CÔNG BỐ DANH MỤC VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ TRONG GIẢI QUYẾT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH ĐƯỢC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG LĨNH VỰC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI THUỘC PHẠM
VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẮC NINH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày
22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP 
ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số
92/2017/NĐ-CP ngày 07/8/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các
nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;

Căn cứ các Thông tư của Bộ trưởng,
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ:số 02/2017/TT-VPCP 
ngày 31/10/2017 hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính; số
01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 hướng dẫn thi hành một số quy định của Nghị định
61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính; 

Căn cứ Quyết định số 1925/QĐ-LĐTBXH ngày
14/12/2023 của Bộ trưởng Bộ LĐTBXH về việc công bố thủ tục hành chính sửa đổi,
bổ sung, bãi bỏ trong lĩnh vực quản lý lao động ngoài nước thuộc phạm vi chức
năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh tại
Tờ trình số 358/TTr-SLĐTBXH ngày 21/12/2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 03 danh
mục và quy trình nội bộ thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực quản lý
lao động nước ngoài thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động -Thương
binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh.

(Chi tiết theo
danh mục đính kèm)

Điều 2. Giao Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội

1. Đăng tải công khai đầy đủ nội dung TTHC được
công bố tại Quyết định này trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành
chính tỉnh; phối hợp với Trung tâm Hành chính công tỉnh niêm yết công khai thủ
tục hành chính tại nơi tiếp nhận, giải quyết theo quy định.

2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông rà soát, cập nhật quy trình nội bộ, xây dựng quy trình điện tử theo nội
dung được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định trên Hệ thống thông tin giải quyết
TTHC tỉnh theo quy định.

Thời hạn hoàn thành 03 ngày làm việc kể từ ngày ban
hành Quyết định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Thủ trưởng các đơn vị: Văn phòng UBND
tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và
Truyền thông, Trung tâm Hành chính công tỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Cục KSTTHC (VP Chính phủ);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh, Cổng TTĐT, Chuyên viên KGVX;

 - Lưu: VT, KSTTHC.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Quốc Tuấn

 

DANH
MỤC VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ TRONG GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG
LĨNH VỰC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGOÀI NƯỚC THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO
ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẮC NINH

(Ban hành kèm
theo Quyết định số 2392/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12 năm 2023 của Chủ tịch UBND tỉnh
Bắc Ninh)

I. Danh mục thủ tục hành
chính

Stt

 Mã hồ sơ
 thủ tục hành chính

Tên thủ tục
 hành chính

Văn bản QPPL
 quy định nội dung sửa đổi, bổ sung

Cách thức thực
 hiện

Cơ quan thực hiện

Thời hạn thực
 hiện

Phí, lệ phí

1

2.002105

Hỗ trợ cho người lao động thuộc đối tượng là người
 thuộc hộ nghèo, cận nghèo, thân nhân người có công với cách mạng đi làm việc ở
 nước ngoài theo hợp đồng

Thông tư số 08/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29/8/2023 sửa
 đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư, Thông tư liên tịch có quy định đến
 việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu giấy, sổ tạm trú giấy hoặc các giấy tờ có yêu
 cầu xác nhận nơi cư trú khi thực hiện thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản
 lý của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

- Nộp hồ sơ: Người lao động nộp trực tiếp hoặc gửi
 hồ sơ qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm HCC tỉnh, địa chỉ: số 11A, Lý Thái
 Tổ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.

- Nhận kết quả (Nhận tiền hỗ trợ) một
 trong các hình thức:

+ Thanh toán trực tiếp;

+ Thông qua tài khoản cá nhân người lao động tại
 ngân hàng.

- Cơ quan thẩm quyền quyết định: Sở Lao động-Thương
 binh và Xã hội.

 

 

08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
 quy định.

(Giảm 02 ngày làm việc)

Không

2

1.005219

Hỗ trợ cho người
 lao động thuộc đối tượng là người bị thu hồi đất nông nghiệp đi làm việc ở nước
 ngoài theo hợp đồng

-Luật người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
 theo hợp đồng;

Thông tư số 08/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29/8/2023 sửa
 đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư, Thông tư liên tịch có quy định đến
 việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu giấy, sổ tạm trú giấy hoặc các giấy tờ có yêu
 cầu xác nhận nơi cư trú khi thực hiện thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản
 lý của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

-
 Người lao động có thể lựa chọn hình thức nộp hồ sơ: nộp bản giấy trực tiếp hoặc
 gửi qua dịch vụ bưu chính đến chủ đầu tư.

-
 Nhận kết quả trực tiếp hoặc qua tài khoản ngân hàng

Chủ đầu tư

10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
 định.

 

Không

3

2.002028

Đăng ký hợp đồng lao động trực tiếp giao kết

- Thông tư số 08/2023/TT-BLĐTBXH 
 ngày 29/8/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư, Thông tư liên tịch
 có quy định đến việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu giấy, sổ tạm trú giấy hoặc
 các giấy tờ có yêu cầu xác nhận nơi cư trú khi thực hiện thủ tục hành chính
 thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

- Nộp trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu
 chính đến Trung tâm HCC tỉnh, địa chỉ: số 11A, Lý Thái Tổ, thành phố Bắc
 Ninh, tỉnh Bắc Ninh.

- Cổng dịch vụ công quốc gia
 (https://dichvucong.gov.vn) hoặc Cổng dịch vụ công cấp tỉnh (https://dvc.bacninh.gov.vn);

- Trả kết quả giải quyết
 thủ tục hành chính: Thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến, trực tiếp hoặc
 qua dịch vụ bưu chính

Cơ quan giải quyết TTHC:

Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc
 Ninh.

 

05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
 đủ hồ sơ hợp lệ quy định

 

Không

II. QUY TRÌNH NỘI
BỘ

1.Thủ tục:Hỗ
trợ cho người lao động thuộc đối tượng là người thuộc hộ nghèo, cận nghèo, thân
nhân người có công với cách mạng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Mã số TTHC: 2.002105

Thứ tự
 công việc

Nội dung công việc cụ thể

Đơn vị/ Người thực hiện

Thời gian thực hiện

Sản phẩm

 

Bước
 1

Tiếp nhận hồ sơ:

-Trực tiếp đi nộp hoặc dịch vụ bưu
 chính công ích đến Trung tâm Hành chính cổng tỉnh Bắc Ninh.

- Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ 

+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ
 thì viết giấy hẹn trả kết quả

+ Trường hợp hồ sơ không đầy đủ/
 không hợp lệ:

 Đối với hình thức nhận trực
 tiếp: trả hồ sơ và hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

Hồ sơ hợp lệ chuyển ngay
 trong ngày làm việc đến bộ phận chuyên môn để giải quyết, đối với trường
 hợp tiếp nhận sau 15 giờ thì chuyển vào đầu giờ ngày làm việc tiếp theo.

Công chức Sở LĐTBXH làm việc tại
 Trung tâm HCC tỉnh

 

 

Không quá ½ ngày làm việc

Giấy hẹn ghi rõ ngày tháng trả kết
 quả cho đối tượng.

Bước 2

Phân công Chuyên viên phòng Việc
 làm tiếp nhận hồ sơ của cán bộ một cửa chuyển đến 

Trưởng phòng

 

Ngay sau khi tiếp nhận

Cán bộ thụ lý công việc

Bước 3

Chuyên viên Phòng Việc làm phối hợp
 với Phòng Bảo trợ xã hội và phòng chống tệ nạn xã hội hoặc Phòng Người có
 công thuộc Sở/Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội ở các huyện, thị xã,
 thành phố kiểm tra xác minh thông tin của đối tượng là hộ nghèo, hộ cận
 nghèo, thân nhân người có công, báo cáo Trưởng phòng Việc làm

Chuyên viên phòng Việc làm

 

Thông tin về HN, HCN, thân nhân người
 có công.

 

+ Nếu hồ sơ chưa hợp lệ: Dự thảo
 văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ, trình lãnh đạo phòng ký duyệt

Chuyên viên phòng Việc làm

02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ
 sơ

Dự thảo Văn bản yêu cầu bổ sung hồ
 sơ

+ Nếu hồ sơ hợp lệ: Dự thảo Quyết định
 hỗ trợ kinh phí, trình lãnh đạo phòng ký duyệt

Chuyên viên phòng Việc làm

05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ
 sơ

Dự thảo Quyết định

Bước 4

Trưởng phòng Việc làm báo cáo trình
 lãnh đạo về việc hỗ trợ kinh phí cho đối tượng

Lãnh đạo Sở/Phòng chuyên môn

 

 

 

+ Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ:
 Lãnh đạo Sở ký văn bản yêu cầu bổ sung

Lãnh đạo Sở

01 ngày làm việc 

Văn bản yêu cầu bổ sung

 

+ Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Trình
 Lãnh đạo Sở phê duyệt Quyết định hỗ trợ

Lãnh đạo Sở

02 ngày làm việc

Quyết định hỗ trợ

Bước 5

 

Lấy số, ký hiệu, pho tô đóng dấu và
 văn bản phát hành; chuyển về cán bộ một cửa làm việc tại Trung tâm HCC tỉnh
 trả người lao động

Chuyên viên phòng Việc làm

Ngay trong ngày

Số, ký hiệu, ngày tháng phát hành

Bước 6

Trả kết quả giải quyết TTHC cho người
 lao động:

- Nhận kết quả: Tiền hỗ trợ cho đối
 tượng lao động là: Hộ nghèo, Hộ cận nghèo, Thân nhân người có công sử dụng 2
 phương thức thanh toán:

+ Nhận tiền trực tiếp: Trả kết quả
 tại Trung tâm HCC tỉnh.

+ Thông qua Tài khoản cá nhân người
 lao động đăng ký giao dịch tại ngân hàng. 

Cán bộ

 một cửa

Không quá ½ ngày làm việc

Quyết định trả người lao động

Tổng
 thời gian giải quyết TTHC: 8 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

(Không
 kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ)

 

2.Thủ tục: Hỗ trợ cho người
lao động thuộc đối tượng là người bị thu hồi đất nông nghiệp đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng - Mã số TTHC: 1.005219

Thứ tự công việc

Nội dung công
 việc cụ thể

Đơn vị/ Người
 thực hiện

Thời gian thực
 hiện

Sản phẩm

Bước
 1

- Tiếp nhận hồ sơ:

Trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu
 chính công ích đến chủ đầu tư.

+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ:
 Tiếp nhận và chuyển bộ phận chuyên môn xem xét.

+ Trường hợp hồ sơ không đầy đủ/
 không hợp lệ: hướng dẫn bổ sung hồ sơ.

 

Bộ
 phận chuyên môn 

Không
 quá ½ ngày làm việc

Giấy
 hẹn hoặc Thông báo về tình trạng hồ sơ cần chỉnh sửa, các hướng dẫn (nếu
 có)

Bước 2

Xử lý hồ sơ: Xem xét và hỗ trợ cho
 người lao động

Chủ đầu tư

 

Không
 quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ

 

Tổng
 thời gian giải quyết TTHC: 10 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ

(Không
 kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ)

 

3.Thủ tục: Đăng ký hợp đồng
lao động trực tiếp giao kết - Mã số TTHC: 2.002028

Thứ tự công việc

Nội dung công
 việc cụ thể

Đơn vị/ Người thực
 hiện

Thời gian thực
 hiện

Sản phẩm

Bước
 1

- Tiếp nhận hồ sơ:

+ Trực tiếp

+ Trực tuyến: Cổng dịch vụ công quốc
 gia (https://dichvucong.gov.vn) hoặc Cổng dịch vụ công cấp tỉnh (https://dvc.bacninh.gov.vn); 

+ Qua hệ thống bưu chính công ích.

- Kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ 

+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ,
 chuyển hồ sơ đến Phòng Việc làm thực hiện Bước 2.

+ Trường hợp hồ sơ không đầy đủ/
 không hợp lệ:

* Đối với hình thức nhận trực tiếp: trả hồ sơ và hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

* Đối với hình thức nhận trực
 tuyến hoặc qua đường bưu điện: thông báo và hướng dẫn bổ sung hồ sơ.

Hồ sơ hợp lệ chuyển ngay
 trong ngày làm việc đến bộ phận chuyên môn để giải quyết, đối với trường
 hợp tiếp nhận sau 15 giờ thì chuyển vào đầu giờ ngày làm việc tiếp theo.

Công
 chức tiếp nhận hồ sơ tại Trung tâm hành chính công tỉnh

Không
 quá ½ ngày làm việc

Giấy
 hẹn hoặc Thông báo về tình trạng hồ sơ cần chỉnh sửa, các hướng dẫn (nếu
 có)

Bước 2

Nhận hồ sơ từ cán bộ Một cửa làm
 việc tại Trung tâm HCC tỉnh chuyển đến để xử lý 

Phòng Việc làm

Trong
 giờ hành chính

Hồ
 sơ chuyển đến

Bước 3

Trưởng phòng Việc làm giao việc cho chuyên viên
 theo dõi xử lý giải quyết hồ sơ.

Trưởng
 phòng Việc làm

Trong
 giờ hành chính 

Hồ
 sơ công việc được giao cho công chức

Bước 4

Chuyên viên dự thảo Văn bản của Sở Lao động –
 Thương binh và Xã hội về việc đăng ký hợp đồng lao động/ văn bản không chấp
 thuận lao động trình Trưởng phòng

Chuyên
 viên

3 ngày làm việc

Dự thảo
 văn bản đăng ký lao động hoặc văn bản không chấp thuận

Bước 5

Ký duyệt văn bản đăng ký lao động/hoặc văn bản
 không chấp thuận 

Lãnh
 đạo Sở

1
 ngày làm việc

Văn bản
 được ký lãnh đạo

Bước 6

Lấy số, ký hiệu, đóng dấu,
 phát hành văn bản; trả kết quả công dân theo quy định

Văn thư; Cán bộ
 làm việc một cửa

Không
 quá ½ ngày làm việc

 

Tổng
 thời gian giải quyết TTHC: 5 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ

(Không
 kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2392/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục và quy trình nội bộ trong giải quyết thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực quản lý lao động nước ngoài thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 2392/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 22/12/2023
Ngay hieu luc: 22/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG BỐ DANH MỤC VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ TRONG GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG LĨNH VỰC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẮC NINH
  - Điều 1 Công bố kèm theo Quyết định này 03 danh mục và quy trình nội bộ thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung lĩnh vực quản lý lao động nước ngoài thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Ninh.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - DANH MỤC VÀ QUY TRÌNH NỘI BỘ TRONG GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG LĨNH VỰC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGOÀI NƯỚC THUỘC PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH BẮC NINH
    - I. Danh mục thủ tục hành chính
    - II. QUY TRÌNH NỘI BỘ
      - 1.Thủ tục:Hỗ trợ cho người lao động thuộc đối tượng là người thuộc hộ nghèo, cận nghèo, thân nhân người có công với cách mạng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
      - 2.Thủ tục: Hỗ trợ cho người lao động thuộc đối tượng là người bị thu hồi đất nông nghiệp đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng - Mã số TTHC: 1.005219
      - 3.Thủ tục: Đăng ký hợp đồng lao động trực tiếp giao kết - Mã số TTHC: 2.002028

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1925/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ trong lĩnh vực quản ... (ID: 592904)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 01/2018/TT-VPCP hướng dẫn Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 400735)
  - Thông tư 02/2017/TT-VPCP hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 366111)
  - Nghị định 92/2017/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 348640)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành chính (ID: 106929)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2707/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực Lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội Thành phố Hà Nội (ID: 610980)
  - Quyết định 728/QĐ-UBND năm 2022 công bố Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành, được sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ và phê duyệt Quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, việc làm và quản lý lao động nước ngoài thuộc thẩm quyền giải quyết và quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 519870)
  - Quyết định 1324/QĐ-UBND năm 2022 công bố Danh mục thủ tục hành chính các lĩnh vực Hoạt động xây dựng; Quản lý chất lượng công trình xây dựng; Lao động tiền lương; Người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; Thương mại quốc tế thuộc thẩm quyền tiếp nhận của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh (ID: 511442)
  - Quyết định 11195/QĐ-UBND năm 2021 công bố danh mục thủ tục hành chính bãi bỏ lĩnh vực Quản lý hoạt động xây dựng, Quản lý chất lượng công trình xây dựng và Quản lý lao động nước ngoài thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý khu kinh tế do tỉnh Long An ban hành (ID: 495792)