ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 23/2006/CT-UBND

Đồng Hới, ngày 06 tháng
 7 năm 2006

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG QUẢN
LÝ VÀ ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI

Đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài là một hoạt
động kinh tế - xã hội góp phần tạo việc làm, tăng thu nhập, nâng cao trình độ
nghề nghiệp cho người lao động; đồng thời góp phần thực hiện có hiệu quả công
tác xóa đói, giảm nghèo trên địa bàn tỉnh.

Trong những năm qua, thực hiện Nghị định số
81/2003/NĐ-CP ngày 17/7/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành Bộ luật lao động về người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài; Nhà
nước khuyến khích các cơ quan, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội tham gia vào
việc mở rộng thị trường, tìm đối tác hợp đồng để tạo điều kiện cho người lao
động đi làm việc ở nước ngoài phù hợp với pháp luật Quốc tế, pháp luật Việt Nam
và pháp luật nước sở tại.

Ở Tỉnh ta, tuy chưa có doanh nghiệp, tổ chức được Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép hoạt động trực tiếp đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài, nhưng với sự cố gắng, nỗ lực của các cấp, các ngành,
các địa phương và các trung tâm giới thiệu việc làm, thông qua các doanh nghiệp
ở các Bộ, Ngành Trung ương và các tỉnh bạn, từ năm 2003 đến nay bình quân mỗi
năm tỉnh ta có gần 1.500 lao động đi làm việc ở nước ngoài có thu nhập ngoại tệ
gửi về giúp đỡ gia đình và nâng cao đời sống cho người lao động. 

Tuy nhiên, hiện nay số lượng người lao động ở tỉnh ta
chưa có việc làm còn nhiều, khả năng giải quyết việc làm trong tỉnh chưa đáp
ứng yêu cầu. Để giải quyết việc làm, tăng thu nhập, nâng cao trình độ nghề
nghiệp cho người lao động và chuẩn bị nguồn lực phục vụ sự nghiệp công nghiệp
hóa, hiện đại hóa của tỉnh trong giai đoạn hiện nay, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu
cầu: 

1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn nâng cao nhận
thức, tăng cường tuyên truyền sâu rộng các chủ trương, đường lối của Đảng và
chính sách, pháp luật của Nhà nước về xuất khẩu lao động; tuyên truyền và phổ
biến rộng rãi nội dung Nghị định số 81/2003/NĐ-CP ngày 17/7/2003; Nghị định số
141/2005/NĐ-CP ngày 11/11/2005 của Chính phủ quy định hướng dẫn thực hiện và
quản lý lao động đi làm việc ở nước ngoài đến tận xã, phường, thị trấn và người
lao động. Củng cố, nâng cao năng lực hoạt động của các trung tâm giới thiệu
việc làm hiện có. Khuyến khích các doanh nghiệp, đơn vị có tham gia hoạt động
xuất khẩu lao động xây dựng đề án, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để đề nghị Bộ
Lao động- Thương binh và Xã hội cấp giấy phép hoạt động trực tiếp xuất khẩu lao
động.

2. Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tích cực mở
rộng quan hệ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, Ngành Trung
ương để tranh thủ sự giúp đỡ trong việc xuất khẩu lao động của Tỉnh. Đồng thời
phối hợp chặt chẽ và tạo điều kiện thuận lợi để thu hút các doanh nghiệp ở các
Bộ, Ngành Trung ương và các tỉnh bạn đến tuyển lao động ở tỉnh ta đi làm việc ở
nước ngoài. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh tăng cường hỗ trợ các trung tâm giới thiệu việc làm trên địa bàn tỉnh
để nâng cao khả năng hoạt động của các trung tâm trong công tác đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài thực sự có hiệu quả.

3. Ngân hàng Chính sách xã hội và các tổ chức tín
dụng trên địa bàn tỉnh tích cực nghiên cứu chính sách, cải cách thủ tục để
khuyến khích và tạo điều kiện cho người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài được vay vốn thuận lợi.

4. Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng công an các cấp nắm
chắc tình hình các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến lĩnh vực đưa lao
động đi làm việc ở nước ngoài để phòng ngừa, phát hiện và kịp thời xử lý các vi
phạm pháp luật về xuất khẩu lao động. Phối hợp với các ngành liên quan tuyên
truyền, phát động phong trào quần chúng tham gia phòng chống, tố giác tội phạm
trong lĩnh vực xuất khẩu lao động.

5. Trường dạy nghề, các trung tâm giới thiệu việc làm
thường xuyên kiện toàn tổ chức và hoạt động, tích cực nghiên cứu thị trường lao
động ở nước ngoài để có kế hoạch tổ chức dạy nghề, dạy ngoại ngữ, nâng cao
trình độ nghề nghiệp cho người lao động, nhằm phù hợp và đáp ứng theo nhu cầu
sử dụng lao động hiện nay của các nước.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thành lập Ban
chỉ đạo xuất khẩu lao động để tăng cường chỉ đạo thực hiện có hiệu quả công tác
xuất khẩu lao động trên địa bàn. Thường xuyên phối hợp với các trung tâm giới
thiệu việc làm để thực hiện việc tuyển chọn và đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài bảo đảm có chất lượng, đúng quy định của pháp luật.

7. Các ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố tăng cường quản lý nhà nước về xuất khẩu lao động để chấn chỉnh hoạt
động của các tổ chức, cá nhân trong việc tuyển chọn, đào tạo, thu phí của người
lao động đảm bảo đúng chế độ, chính sách quy định của Nhà nước. Kiên quyết xử
lý các hành vi lợi dụng chủ trương, chính sách của Nhà nước về xuất khẩu lao
động để lừa đảo, làm thiệt hại đến kinh tế của người lao động; khuyến khích
người lao động hăng hái tham gia tìm việc làm ở nước ngoài, tăng thu nhập cao,
làm giàu chính đáng cho bản thân, gia đình và xã hội; góp phần thực hiện xóa đói,
giảm nghèo có hiệu quả.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, các tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh tích
cực tìm giải pháp phù hợp để tổ chức thực hiện có hiệu quả Chỉ thị này.

Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ
chức chính trị - xã hội tích cực hưởng ứng, tuyên truyền, vận động nhân dân
thực hiện tốt công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đúng quy định của
pháp luật.

Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trên các phương
tiện thông tin đại chúng./.

 

 

Nơi nhận:

-
 Văn phòng Chính phủ; 

 - Tổng cục dạy nghề (Bộ Lao động - TB&XH); 

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); 

 - Thường vụ Tỉnh ủy; 

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh; 

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; 

 - Ban Pháp chế - HĐND tỉnh; 

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; 

 - Sở Tư Pháp; 

 - UBND các huyện, thành phố; 

 - Báo Quảng Bình; 

 - Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Bình; 

 - Lưu VT - NCVX.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Công Thuật--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 23/2006/CT-UBND tăng cường quản lý và đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài do tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 23/2006/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Trần Công Thuật
Ngay ban hanh: 06/07/2006
Ngay hieu luc: 16/07/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 30/06/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 141/2005/NĐ-CP về việc quản lý lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài (ID: 5460)
  - Nghị định 81/2003/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ Luật Lao động về người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài (ID: 51146)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1221/QĐ-UBND năm 2011 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật và văn bản có chứa quy phạm ... (ID: 195917)
  - Chỉ thị 12/CT-UBND năm 2009 tăng cường quản lý, đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở ... (ID: 242028)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 27/2016/NQ-HĐND về Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016-2020” do tỉnh An Giang ban hành (ID: 343748)
  - Quyết định 29/2013/QĐ-UBND về cơ chế hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 221179)
  - Quyết định 2417/QĐ-UBND năm 2008 phê duyệt Đề án "Đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của tỉnh An Giang giai đoạn 2008-2010" (ID: 296685)
  - Chỉ thị 40/CT-UB năm 1992 thực hiện quy chế về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn tại nước ngoài kèm theo Nghị định 370/HĐBT; Thông tư liên bộ 05/TT-LB-TC-LĐTBXH và Thông tư 08/LĐTBXH-TT do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 70433)