UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 23/2004/QĐ-UB

Tam Kỳ, ngày 22 tháng 3 năm
 2004

 

QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN QUẢN
LÝ QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NAM

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND các cấp ngày 26/11/2003;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
06/2002/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 10/4/2002 của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội - Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn cơ chế quản lý
Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc làm và lập Quỹ giải quyết việc làm địa phương;

Căn cứ Quyết định số
13/2004/QĐ-UB ngày 09/02/2004 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc thành lập Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Nam;

Căn cứ Quyết định số  
 /2004/QĐ-UB ngày    /3/2004 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc
thành lập Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam tại Tờ trình số 31/TT-LĐTBXH
ngày 04/3/2004,

QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt
động của Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam.

Điều 2. Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Quảng Nam, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có
liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thị xã và các ông (bà) thành viên Ban quản lý
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh căn cứ Quyết định thi hành.

Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày ký./.

 

Nơi nhận

- Như Điều 3

 - TT HĐND, UBND tỉnh

 - UBMTTQVN tỉnh

 - Các hội, đoàn thể

 - CPVP, KTTH, TH

 - Lư­u VT, VX (Viên)

 QĐ 8-3-24.V

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

KT/CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hồ Thị Thanh Lâm

 

QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG

CỦA BAN QUẢN LÝ QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH
QUẢNG NAM

(Kèm theo Quyết định số 23 /2004 /QĐ-UB ngày 22 /3/2004 của UBND tỉnh)

Điều 1. Quy chế này quy định trách nhiệm, quyền hạn,
chế độ làm việc, hội họp, công tác kế toán, tổng hợp, báo cáo và mối quan hệ
làm việc với các địa phương, đơn vị của Trưởng ban, Phó ban trực, các thành
viên Ban quản lý trong chỉ đạo, điều hành, quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Nam.

Các vấn đề không được đề cập trong
Quy chế này thì thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước.

Điều 2.
Trách nhiệm, quyền hạn của Trưởng Ban quản lý Quỹ

1. Trưởng Ban quản lý Quỹ là chủ
tài khoản thứ nhất, có quyền quyết định và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
toàn bộ hoạt động của Ban quản lý trong quản lý, điều hành công tác cho vay,
thu hồi vốn, xử lý các dự án vay vốn bị rủi ro, phân phối và sử dụng lãi vay
nguồn vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh đúng mục đích và có hiệu quả.

2. Trưởng Ban quản lý Quỹ có trách
nhiệm giải quyết những vấn đề quan trọng có tính liên ngành đã được nhất trí về
nguyên tắc; các vấn đề UBND các huyện, thị xã, các ngành, đoàn thể đề nghị thuộc
chức năng, thẩm quyền của Ban quản lý Quỹ; những vấn đề do Ban quản lý Quỹ quy
định nhưng không còn phù hợp cần sửa đổi, bổ sung; những vấn đề đột xuất hoặc mới
phát sinh trong quá trình quản lý, điều hành hoạt động Quỹ.

3. Trưởng Ban quản lý Quỹ sử dụng
con dấu của UBND tỉnh để ký quyết định phê duyệt dự án vay vốn; phân bổ và điều
chuyển nguồn vốn giữa các địa phương, đơn vị; khoanh nợ, xoá nợ, miễn giảm lãi
đối với các dự án vay vốn bị rủi ro; phân phối, sử dụng nguồn kinh phí lãi cho
vay từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh cho các địa phương, đơn vị, các hội đoàn thể
và hoạt động của Ban quản lý Quỹ.

Điều 3. Trách
nhiệm, quyền hạn của Phó Ban thường trực Quỹ

Phó Ban thường trực Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh là chủ tài khoản thứ hai, thực hiện nhiệm vụ cụ thể do Trưởng Ban
phân công và có trách nhiệm tham mưu, giúp Trưởng Ban giải quyết những công việc
sau:

1. Chỉ đạo phối hợp thực hiện công
tác cho vay, thu hồi nợ và xử lý các dự án vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
bị rủi ro; tổ chức kiểm tra, giám sát tình hình quản lý và sử dụng nguồn vốn,
tình hình sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí lãi cho vay từ nguồn Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh.

2. Quyết định việc chi dùng nguồn
kinh phí lãi phục vụ điều hành, hoạt động của Ban quản lý Quỹ theo đúng các quy
định của Nhà nước.

3. Phó Ban thường trực được sử dụng
con dấu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh để ký những văn bản hướng
dẫn, giải quyết công việc cụ thể thuộc lĩnh vực phụ trách theo chỉ đạo của UBND
tỉnh. Trong trường hợp nội dung văn bản có liên quan đến trách nhiệm của nhiều
ngành thì cần có sự trao đổi thống nhất trước khi ký hoặc liên ngành cùng ký
ban hành văn bản đó.

Điều 4. Nhiệm
vụ cụ thể của các ngành tham gia thành viên Ban quản lý Quỹ

Các ngành tham gia thành viên Ban
quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh có trách nhiệm tham mưu giúp Trưởng Ban
trong quản lý, điều hành hoạt động Quỹ và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
những nội dung công việc được phân công như sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

+ Chủ trì, phối hợp với các ngành
liên quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn các đơn vị, địa phương, các hội đoàn thể
trong quản lý, điều hành, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh đúng mục đích,
nguyên tắc, nội dung và mục tiêu hoạt động của Quỹ.

+ Chủ trì, phối hợp với Chi nhánh
Ngân hàng chính sách xã hội Quảng Nam tham mưu UBND tỉnh phân bổ hạn mức vốn và
điều chuyển nguồn vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh cho các địa phương, đơn vị,
các hội, đoàn thể để đảm bảo nguồn vốn được sử dụng có hiệu quả, hạn chế đến mức
thấp nhất tỷ lệ vốn tồn ngân tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Quảng
Nam.

+ Hướng dẫn các đối tượng được vay
vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh xây dựng dự án vay vốn; chủ trì, phối hợp với
Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tổ chức thẩm định tính khả thi của từng dự
án vay vốn để trình phê duyệt.

+ Chủ trì, phối hợp với các ngành
chức năng kiểm tra, tổng hợp, đề nghị UBND tỉnh quyết định xử lý các dự án vay
vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh bị rủi ro.

+ Tham mưu cho UBND tỉnh phân phối
nguồn kinh phí lãi Quỹ giải quyết việc làm tỉnh cho các địa phương, đơn vị. Lập
dự toán và theo dõi, thanh quyết toán nguồn kinh phí điều hành của Ban quản lý
Quỹ theo đúng chế độ tài chính hiện hành.

+ Kiểm tra, đánh giá kết quả hoạt
động Quỹ giải quyết việc làm tỉnh, định kỳ hàng quý, 6 tháng, một năm, tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh và Trưởng Ban quản lý Quỹ.

2. Chi nhánh Ngân hàng chính sách
xã hội tỉnh:

+ Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các ngành liên quan, các tổ chức đoàn thể kiểm tra, thẩm
định các dự án vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh, tổ chức cấp phát tiền vay
và thu hồi nợ khi đến hạn; kiểm tra các dự án vay vốn bị rủi ro và nợ quá hạn
trình đề nghị UBND tỉnh xử lý.

+ Kiểm tra và quyết định cho vay đối
với người lao động vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh để đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài.

+ Báo cáo tình hình cho vay, thu nợ
hàng tháng với Ban quản lý Quỹ và thực hiện việc báo cáo thu tiền lãi cho vay
nguồn vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh hàng quý với UBND tỉnh và Ban quản lý Quỹ.

3. Sở Tài chính:

+ Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lập kế hoạch dự toán ngân sách bổ
sung hàng năm cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh theo quy định tại khoản 1, Điều
1, Quyết định số 13/2004/QĐ-UB ngày 09/02/2004 của UBND tỉnh.

+ Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tham gia thẩm định
để định giá tài sản thế chấp của các dự án vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh.

+ Hướng dẫn kiểm tra, quyết toán
việc chi dùng nguồn kinh phí lãi điều hành của các cơ quan quản lý chương trình
từ tỉnh đến cơ sở và phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra tình hình quản
lý, sử dụng nguồn vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh ở các địa phương.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

+ Phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội, các
ngành liên quan lập kế hoạch bổ sung kinh phí hàng năm cho Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh.

+ Phối hợp với các ngành liên quan
kiểm tra tình hình quản lý và sử dụng nguồn vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh ở
các địa phương.

Điều 5. Công
tác kế toán Quỹ

Bộ phận kế toán của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (gồm 01 cán bộ phụ trách, 01 kế toán thanh toán và 01 thủ
quỹ) là thành viên của Tổ chuyên viên giúp việc Ban quản lý Quỹ trong công tác
kế toán Quỹ bao gồm: đăng ký mở tài khoản, theo dõi hạch toán thu, chi và thanh
quyết toán kinh phí điều hành Quỹ theo đúng chế độ quy định.

Điều 6. Việc sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí lãi phục vụ việc điều
hành, quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam thực hiện theo Quy chế
phân phối và sử dụng tiền lãi cho vay từ Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc làm ban hành
kèm theo Quyết định số 97/2001/QĐ-BTC ngày 02/10/2001 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính.

Điều 7. Chế độ
thông tin báo cáo

Các ngành chức năng của tỉnh và
UBND huyện, thị xã thực hiện chế độ báo cáo với UBND tỉnh, Ban quản lý Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh các nội dung sau:

1. Chế độ báo cáo định kỳ:

+ Hàng tháng, Chi nhánh Ngân hàng
chính sách xã hội, UBND các huyện, thị xã báo cáo tình hình cho vay trong tháng
với UBND tỉnh và Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh (thông qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội).

+ Hàng quý, 6 tháng, một năm hoặc
sau mỗi đợt tổ chức kiểm tra tại các địa phương, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp tình hình cho vay, thu hồi nợ, báo cáo UBND tỉnh và Trưởng Ban
quản lý Quỹ.

+ Hàng năm, Sở Tài chính báo cáo
tình hình sử dụng, thanh quyết toán kinh phí lãi cho vay từ nguồn Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh với UBND tỉnh và Trưởng Ban quản lý Quỹ.

2. Báo cáo đột xuất

Trong các trường hợp đột xuất,
lãnh đạo các ngành chức năng, UBND huyện, thị xã báo cáo nhanh tình hình với
UBND tỉnh và Ban quản lý Quỹ để chỉ đạo giải quyết kịp thời.

Điều 8. Chế độ
hội họp

1. Hàng quý, Ban quản lý Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Nam tổ chức họp 1 lần để đánh giá tình hình thực hiện
công tác trong quý, rút kinh nghiệm và đề ra phương hướng, biện pháp thực hiện
trong thời gian đến.

2. Hàng năm, Ban quản lý Quỹ họp với
lãnh đạo UBND các huyện, thị xã và các ngành chức năng của huyện, thị xã 01 lần
để tổng kết, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện công tác cho vay Quỹ Quốc
gia hỗ trợ việc làm theo Nghị quyết 120/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng (nay là
Chính phủ), công tác cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh và xét thi đua khen
thưởng cho các địa phương, đơn vị thực hiện tốt công tác này.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan chuẩn bị nội dung và các điều kiện
phục vụ các cuộc họp, hội nghị nêu trên của Ban quản lý Quỹ.

Điều 9. Chế độ
công tác, làm việc với các địa phương, đơn vị:

Định kỳ 6 tháng, một năm hoặc đột
xuất, Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh sẽ bố trí lịch làm việc với các
địa phương để kiểm tra tình hình quản lý, sử dụng nguồn vốn cũng như kinh phí
lãi cho vay từ nguồn Quỹ Quốc gia hỗ trợ việc làm và Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
ở các địa phương.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan bố trí thời gian và thông báo nội
dung làm việc cụ thể của Ban quản lý Quỹ với từng địa phương, cơ sở.

Điều 10. Điều
khoản thi hành

Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày
ký ban hành.

Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã
hội Quảng Nam, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể liên quan, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã và các thành viên Ban quản lý Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Nam có trách nhiệm thực hiện nội dung Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện, nếu có
gì vướng mắc, đề nghị các đơn vị, địa phương phản ảnh về Ban quản lý Quỹ để sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 23/2004/QĐ-UB ban hành Quy chế hoạt động của Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam
So hieu: 23/2004/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Hồ Thị Thanh Lâm
Ngay ban hanh: 22/03/2004
Ngay hieu luc: 22/03/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/06/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN QUẢN LÝ QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NAM
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội Quảng Nam, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thị xã và các ông (bà) thành viên Ban quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh căn cứ Quyết định thi hành.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN QUẢN LÝ QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NAM
  - Điều 1. Quy chế này quy định trách nhiệm, quyền hạn, chế độ làm việc, hội họp, công tác kế toán, tổng hợp, báo cáo và mối quan hệ làm việc với các địa phương, đơn vị của Trưởng ban, Phó ban trực, các thành viên Ban quản lý trong chỉ đạo, điều hành, quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam.
  - Điều 2. Trách nhiệm, quyền hạn của Trưởng Ban quản lý Quỹ
  - Điều 3. Trách nhiệm, quyền hạn của Phó Ban thường trực Quỹ
  - Điều 4. Nhiệm vụ cụ thể của các ngành tham gia thành viên Ban quản lý Quỹ
  - Điều 5. Công tác kế toán Quỹ
  - Điều 7. Chế độ thông tin báo cáo
  - Điều 8. Chế độ hội họp
  - Điều 9. Chế độ công tác, làm việc với các địa phương, đơn vị:
  - Điều 10. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 97/2001/QĐ-BTC về Quy chế phân phối và sử dụng tiền lãi cho vay từ Quỹ quốc giá hỗ trợ việc làm ... (ID: 48569)
  - Nghị quyết số 120-HĐBT về chủ trương, phương hướng và biện pháp giải quyết việc làm trong các năm tới do ... (ID: 38290)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 13/2004/QĐ-UB về thành lập Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Nam (ID: 194739)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Thông tư liên tịch 06/2002/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn cơ chế quản lý Quỹ quốc gia hỗ trợ việc làm và ... (ID: 49771)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1841/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do tỉnh Quảng Nam ... (ID: 240211)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1393/QĐ-UBND năm 2010 ban hành Quy chế hoạt động của Ban Quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Tiền Giang do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 107388)
  - Quyết định 30/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Tiền Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 105403)
  - Quyết định 21/2007/QĐ-UBND thành lập và ban hành quy chế quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương tỉnh Lâm Đồng (ID: 187237)