ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 23/2011/QĐ-UBND

Ninh Bình,
 ngày 17 tháng 11 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI
NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày
17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH ngày
03/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành
một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ và Nghị
định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều
của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng
và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Công văn số 2724/LĐTBXH-VL ngày 04/11/2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.

Điều 2. Quyết định này
có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng
Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch
và Đầu tư, Tư pháp, Y tế, Công thương, Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban quản
lý các khu công nghiệp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã và các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Dung

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2011/QĐ-UBND Ngày 17 tháng 11 năm
2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nội dung, trách nhiệm phối
hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và trách nhiệm của các doanh nghiệp, tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân trong việc ký hợp đồng, quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý
nhà nước có liên quan đến công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh và các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa
bàn tỉnh có sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc (sau đây gọi là tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động nước ngoài).

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp 

1. Đảm bảo thống nhất công tác quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi
cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài đang
làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.

2. Công tác phối hợp phải trên cơ sở chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy định.

Điều 4. Nội dung phối hợp 

1. Xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức
tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

2. Phối hợp trong việc hướng dẫn trình tự thủ tục
cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép lao động, thẻ thường trú, tạm trú, lý lịch tư
pháp và những nội dung công việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng người
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Định kỳ hàng tháng các cơ quan: Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp trao đổi
thông tin số lượng người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh để có
biện pháp quản lý chặt chẽ.

4. Phối hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật
lao động.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Trách nhiệm của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư
pháp, Ban quản lý các khu công nghiệp, các cơ quan có liên quan trong việc quản
lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Xây dựng kế hoạch phối hợp tuyên truyền, tập
huấn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về những quy định của
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Tiếp nhận, lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn,
cấp lại giấy phép lao động, danh sách trích ngang và các giấy tờ của người nước
ngoài vào làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài (trừ
các khu vực đã ủy quyền) theo quy định của pháp luật hiện hành.

4. Thực hiện việc cấp, gia hạn, cấp lại giấy
phép lao động cho lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động nước ngoài (trừ các khu vực đã ủy quyền) theo quy định của
pháp luật hiện hành.

5. Định kỳ trước ngày 05 hàng tháng, Sở Lao động
Thương binh và Xã hội gửi danh sách lao động là người nước ngoài đã được cấp,
gia hạn, cấp lại giấy phép lao động cho Công an tỉnh để thực hiện việc cấp thị
thực, thẻ tạm trú cho lao động là người nước ngoài.

6. Xây dựng kế hoạch và chủ trì việc phối hợp tổ
chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng,
quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

7. Định kỳ hàng quý phối hợp với Công an tỉnh,
Ban quản lý các khu công nghiệp và các ngành có liên quan kiểm tra, thanh tra
tình hình thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam đối với lao động là người
nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh.

8. Định kỳ hàng quý hoặc đột xuất kiểm tra việc
tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài, việc cấp, gia hạn,
cấp lại giấy phép lao động, quản lý hồ sơ lao động là người nước ngoài của
Ban quản lý khu công nghiệp tỉnh cũng như các doanh nghiệp có sử dụng lao động
là người nước ngoài. Xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật. 

9. Theo dõi, tổng hợp tình hình tuyển dụng, quản
lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử
dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh, định kỳ sáu tháng trước ngày 15
tháng 7 và hàng năm trước ngày 15 tháng 1 năm sau báo cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh
và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Điều 6. Trách nhiệm của Ban
Quản lý các khu công nghiệp tỉnh

1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức
tuyên truyền, tập huấn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về
những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc
trong các khu công nghiệp.

2. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn,
cấp lại giấy phép lao động, danh sách trích ngang và các giấy tờ của người nước
ngoài vào làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức thuộc các khu vực được ủy
quyền theo quy định của pháp luật hiện hành.

3. Thực hiện việc cấp, gia hạn, cấp lại giấy
phép lao động cho người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức thuộc
khu vực được ủy quyền theo quy định của pháp luật hiện hành.

4. Định kỳ trước ngày 28 hàng tháng, Ban quản lý
các khu công nghiệp tỉnh báo cáo danh sách lao động là người nước ngoài làm việc
trong các khu công nghiệp đã được cấp, gia hạn và cấp lại giấy phép lao động về
Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp danh sách gửi Công an tỉnh thực
hiện việc cấp thị thực, thẻ tạm trú cho lao động là người nước ngoài.

5. Xây dựng kế hoạch phối hợp kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trong khu vực được ủy
quyền. 

6. Định kỳ hàng quý phối hợp với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các ngành có liên quan kiểm tra tình
hình thực hiện các qui định của pháp luật Việt Nam đối với lao động là người nước
ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài.

7. Theo dõi, tổng hợp tình hình lao động là người
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trong các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh, định kỳ sáu tháng trước ngày 10 tháng 7 và hàng năm trước
ngày 10 tháng 1 năm sau gửi báo cáo về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Điều 7. Trách nhiệm của Công
An tỉnh

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập huấn và
đôn đốc các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đúng quy định
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất
cảnh, cư trú của người nước ngoài. Hướng dẫn trình tự, thủ tục và thực hiện cấp
thẻ thường trú, thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trú, hướng
dẫn khai báo tạm trú qua mạng internet cho lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh. Không cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú cho người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh khi không có giấy phép lao động, giấy
phép lao động hết hiệu lực hoặc vô hiệu, trừ các đối tượng được miễn giấy phép
lao động theo quy định của pháp luật.

3. Thường xuyên phối hợp với các cơ quan chức
năng kiểm tra tình hình sử dụng lao động là người nước ngoài trong các doanh
nghiệp đặc biệt đối với lao động làm việc dưới 3 tháng sau khi hết thời hạn làm
việc nếu không có hồ sơ giấy tờ làm thủ tục cấp phép thì không gia hạn thị thực,
gia hạn tạm trú cho lao động và yêu cầu xuất cảnh hoặc trục xuất ra khỏi lãnh
thổ Việt Nam.

4. Áp dụng các hình phạt, buộc xuất cảnh hoặc trục
xuất đối với người nước ngoài, lao động là người nước ngoài không có giấy phép
lao động theo quy định của pháp luật.

5. Định kỳ hàng tháng trao đổi thông tin với Sở
Lao động Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh về số lượng
lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

Điều 8. Trách nhiệm của Sở
Tư pháp

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho
các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về những quy định của pháp luật
liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch
tư pháp cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật. Phối hợp với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư pháp
cho người nước ngoài khi người nước ngoài cư trú từ đủ 06 tháng trở lên tại Việt
Nam.

3. Định kỳ sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 15 tháng 01 năm sau tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về việc cấp
phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động nước ngoài, đồng thời gửi báo cáo về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

4. Phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế
hoạch và Đầu tư 

1. Phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc
tham mưu, đề xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh cho phép các tổ chức, doanh nghiệp hoạt
động trên địa bàn tỉnh được sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định.

2. Định kỳ trước ngày 05 hàng tháng Sở Kế hoạch
và đầu tư phải cung cấp số liệu cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội các thông
tin: Cấp mới, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh mà người đại diện pháp luật là người nước ngoài, danh sách các
doanh nghiệp mới thành lập trong tháng trước.

Điều 10. Trách nhiệm của Sở
Y tế 

1. Chỉ đạo các cơ sở y tế có đủ điều kiện khám sức
khỏe cho người nước ngoài tổ chức khám sức khỏe cho người nước ngoài theo quy định
của Bộ Y tế và yêu cầu của lao động nước ngoài.

2. Công bố cụ thể những bệnh viện, cơ sở y tế
trên địa bàn tỉnh đủ điều kiện khám sức khỏe cho lao động là người nước ngoài
theo quy định của Bộ Y tế.

3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý
những đối tượng là người nước ngoài đăng ký hành nghề Y, dược tư nhân trên địa
bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành.

Điều 11. Trách nhiệm của Sở
Công Thương 

1. Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội,
Ban quản lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh xác minh đối tượng là người nước
ngoài di chuyển nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biểu
cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới của 11 ngành dịch
vụ trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với Văn
phòng đại diện, chi nhánh Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo
quy định của pháp luật.

3. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu
hồi giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của Thương nhân nước ngoài.

4. Định kỳ sáu tháng trước ngày 15 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 15 tháng 1 năm sau tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình hình
cấp giấy phép thành lập Văn phòng đại diện và tình hình hoạt động của Văn phòng
đại diện, Chi nhánh Văn phòng đại diện của Thương nhân nước ngoài đồng thời gửi
báo cáo về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 12. Trách nhiệm của Uỷ
ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã 

1. Phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức tuyên
truyền, đôn đốc, kiểm tra các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài thực
hiện đúng quy định pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn.

2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng quản lý chặt chẽ
số lao động là người nước ngoài đang làm việc sinh sống tại địa phương.

3. Định kỳ sáu tháng trước ngày 10 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 10 tháng 01 năm sau báo cáo tình hình lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn gửi về Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Điều 13. Trách nhiệm của tổ
chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài

1. Thực hiện nghiêm túc quy trình tuyển chọn, quản
lý, sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định tại Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài tại Việt Nam; Nghị định 46/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6
năm 2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và
quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam, Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH
ngày 03/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi
hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ và
Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số
điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về
tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. 

2. Phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ quan quản
lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, quản lý, sử dụng lao động là người
nước ngoài tại cơ quan, đơn vị mình.

3. Định kỳ sáu tháng trước ngày 05 tháng 7 và
hàng năm trước ngày 05 tháng 1 năm sau, báo cáo tình hình sử dụng lao động là
người nước ngoài về Sở Lao động Thương binh và Xã hội hoặc Ban quản lý các khu
công nghiệp (khu vực được ủy quyền). Đồng thời thực hiện chế độ báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về tình hình tuyển, sử dụng lao động
là người nước ngoài làm việc tại đơn vị mình.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Triển khai thực hiện
Quy chế

1. Các cơ quan phối hợp, Uỷ ban nhân dân huyện,
thành phố, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm Quy chế này. Các cơ
quan phối hợp cử cán bộ tham gia thực hiện nhiệm vụ, trên cơ sở kế hoạch đã thống
nhất giữa các ngành. Trường hợp cần thông tin, tài liệu cung cấp cho công tác
quản lý, cơ quan phối hợp có trách nhiệm cung cấp theo yêu cầu của cơ quan đề
nghị.

2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quy chế này, định kỳ báo cáo UBND tỉnh
theo quy định. 

Điều 15. Khen thưởng và xử
lý vi phạm

Tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài nếu
làm tốt công tác tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài sẽ
được khen thưởng theo quy định hiện hành. Trường hợp vi phạm pháp luật về tuyển
dụng, quản lý, sử dụng lao động thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật.

Điều 16. Sửa đổi, bổ sung
Quy chế

Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc, các tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội Ninh Bình để tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh Ninh Bình sửa đổi, bổ sung
Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 23/2011/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
So hieu: 23/2011/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Lê Văn Dung
Ngay ban hanh: 17/11/2011
Ngay hieu luc: 27/11/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/06/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế, Công thương, Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÌNH
  - Chương I  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 7. Trách nhiệm của Công An tỉnh
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Y tế
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Công Thương
    - Điều 12. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã
    - Điều 13. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 14. Triển khai thực hiện Quy chế
    - Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
    - Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy chế

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 31/2011/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 34/2008/NĐ-CP và 46/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định ... (ID: 131652)
  - Nghị định 46/2011/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài ... (ID: 125626)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh ... (ID: 353954)
  - Quyết định 144/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 411985)
  - Quyết định 51/2024/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 17/2014/QĐ-UBND; 25/2014/QĐ-UBND và 14/2017/QĐ-UBND do tỉnh ... (ID: 618998)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 32/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 203814)
  - Quyết định 33/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 210679)
  - Quyết định 66/2012/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 162310)
  - Quyết định 450/2012/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 195815)
  - Quyết định 26/2011/QĐ-UBND về quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 190347)
  - Quyết định 51/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 112915)
  - Quyết định 37/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp  trong việc quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Gia Lai do Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 99994)
  - Quyết định 54/2009/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 181121)
  - Quyết định 1044/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Cao Bằng do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 100440)