ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 23/2012/QĐ-UBND

Quảng Bình,
 ngày 23 tháng 8 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY
ĐỊNH CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG CON EM QUẢNG BÌNH TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC GIAI ĐOẠN 2012 -
2015

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm
1994;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Bộ luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2002; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Bộ luật Lao động ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật Sửa đổi, bổ sung Điều 73 của Bộ
luật Lao động ngày 02 tháng 4 năm 2007;

Căn cứ Nghị quyết số 46/2012/NQ-HĐND ngày 12
tháng 7 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách sử dụng con em Quảng
Bình tốt nghiệp đại học giai đoạn 2012 - 2015;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công
văn số 816/SNV-CCVC ngày 03 tháng 8 năm 2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này
Quy định Chính sách sử dụng con em Quảng Bình tốt nghiệp đại học giai đoạn 2012
- 2015.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10
ngày, kể từ ngày ký ban hành và có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2015.

Điều 3. Giao Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn
và tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Hoài

 

QUY ĐỊNH

CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG
CON EM QUẢNG BÌNH TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC GIAI ĐOẠN 2012 - 2015

(ban hành kèm theo Quyết định số 23/2012/QĐ-UBND ngày 23 tháng 8 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

Quy định này quy định Chính sách sử dụng con em
Quảng Bình tốt nghiệp đại học hệ chính quy trong và ngoài nước, tốt nghiệp sau
đại học để bố trí làm việc bằng hình thức hợp đồng lao động tại các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan Đảng, đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện,
các xã, phường, thị trấn và các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Bình làm chủ sở hữu.

Điều 2. Ngành nghề, đối tượng tuyển chọn

1. Các ngành và lĩnh vực mà tỉnh cần sử dụng;

2. Tùy theo tình hình cụ thể của từng năm, Ủy
ban nhân dân tỉnh thông báo cụ thể lĩnh vực, ngành nghề cần tuyển chọn cho phù
hợp với mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh;

3. Đối tượng thuộc Quy định này không tính trong
biên chế công chức, biên chế sự nghiệp và biên chế để thực hiện chế độ hợp đồng
một số loại công việc theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000
của Chính phủ do cơ quan có thẩm quyền giao cho cơ quan, đơn vị, địa phương
hàng năm.

Điều 3. Chỉ tiêu và nguồn kinh phí thực hiện

1. Căn cứ vào tình hình thực tế, Ủy ban nhân dân
tỉnh thống nhất với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về số lượng chỉ tiêu
phân bổ cụ thể cho các năm tiếp theo (riêng năm 2012, Hội đồng nhân dân tỉnh biểu
quyết thông qua 300 chỉ tiêu);

2. Kinh phí thực hiện quy định này do ngân sách
tỉnh bảo đảm và được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm.

Chương II

CĂN CỨ, ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN TUYỂN CHỌN LAO ĐỘNG

Điều 4. Căn cứ tuyển chọn lao động

1. Việc tuyển chọn lao động phải căn cứ vào yêu
cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm của cơ quan sử dụng lao động được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt;

2. Hàng năm, các cơ quan, đơn vị, địa phương căn
cứ chỉ tiêu được phân bổ để xác định vị trí việc làm, đăng ký điều kiện, tiêu
chuẩn tuyển chọn, gửi Sở Nội vụ để thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, phê duyệt và thông báo trên Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Quảng Bình
và Trang thông tin điện tử của tỉnh để công khai tuyển chọn lao động.

Điều 5. Điều kiện đăng ký tuyển chọn

1. Người có đủ các điều kiện sau đây được đăng
ký tuyển chọn

a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; có sức
khỏe; có ý thức tổ chức kỷ luật, chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước, sự phân công, bố trí công tác của cơ quan có thẩm quyền;

b) Tốt nghiệp đại học hệ chính quy trong và
ngoài nước, tốt nghiệp sau đại học thuộc các ngành nghề, lĩnh vực mà tỉnh có
nhu cầu sử dụng;

c) Dưới 35 tuổi;

d) Có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Bình từ
5 năm trở lên, tính từ thời điểm tuyển chọn;

đ) Có đầy đủ hồ sơ đăng ký tuyển chọn theo quy định
này, bao gồm:

- Đơn xin làm việc;

- Sơ yếu lý lịch tự thuật (có xác nhận của Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi đăng ký hộ khẩu thường trú);

- Bản sao (có chứng thực) các loại văn bằng, chứng
chỉ đào tạo, bồi dưỡng; nếu văn bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng bằng tiếng
nước ngoài thì phải dịch sang tiếng Việt và phải có chứng thực của cơ quan có
thẩm quyền;

- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế quận,
huyện trở lên cấp (có thời hạn không quá một năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ);

- Giấy khai sinh;

- Bản sao (có chứng thực) hộ khẩu thường trú.

2. Những người sau đây không được đăng ký tuyển
chọn

a) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;

b) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp
hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế, đang bị áp dụng biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

Điều 6. Thẩm quyền và thủ tục tuyển chọn lao
động

1. Giao các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, các Ban của Đảng và các tổ chức chính trị -
xã hội căn cứ chỉ tiêu được phân bổ và các quy định tại văn bản này để tổ chức
tuyển chọn người lao động; đối với các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Ủy ban nhân dân tỉnh làm chủ sở hữu do Sở Nội vụ tuyển chọn;

2. Việc tuyển chọn lao động phải được thông báo
công khai trên Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Quảng Bình và Trang thông tin
điện tử của tỉnh trước ngày Hội đồng tổ chức tuyển chọn ít nhất là 20 ngày;

3. Khi tuyển chọn lao động, các cơ quan, đơn vị,
địa phương phải thành lập Hội đồng tuyển chọn; Hội đồng tuyển chọn có 05 hoặc
07 thành viên:

a) Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo cơ
quan có thẩm quyền tuyển chọn lao động được quy định tại Khoản 1 Điều này; 

b) Phó Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu bộ phận
tham mưu công tác tổ chức cán bộ của cơ quan, đơn vị, địa phương;

c) Các ủy viên khác là đại diện một số bộ phận
chuyên môn, nghiệp vụ có liên quan, trong đó có một ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng.

4. Hội đồng tuyển chọn làm việc theo nguyên tắc
tập thể, biểu quyết theo đa số, có trách nhiệm thực hiện tuyển chọn người lao động
theo quy định này; chậm nhất sau 5 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc tuyển chọn,
Hội đồng tuyển chọn phải báo cáo kết quả tuyển chọn đối với thủ trưởng cơ quan
có thẩm quyền tuyển chọn lao động được quy định tại Khoản 1 Điều này, để xem
xét, quyết định công nhận kết quả tuyển chọn;

5. Căn cứ quyết định công nhận kết quả tuyển chọn,
cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn lao động thực hiện ký kết (hoặc ủy quyền) hợp
đồng lao động đối với người được tuyển chọn.

Chương III

HÌNH THỨC, NỘI DUNG TUYỂN CHỌN THỜI GIAN HỢP ĐỒNG LAO
ĐỘNG

Điều 7. Hình thức tuyển chọn lao động

Việc tuyển chọn người lao động theo Quy định này
thông qua xét tuyển và được thực hiện theo hình thức hợp đồng lao động có thời
hạn.

Điều 8. Nội dung tuyển chọn lao động

Xét kết quả học tập và quá trình công tác của
người có đơn xin làm việc.

Điều 9. Cách tính điểm

Áp dụng tương tự cách tính điểm trong xét tuyển
viên chức được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 12, Mục 3 Nghị định
số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý viên chức.

Điều 10. Nguyên tắc, ưu tiên và cách xác định
người đạt kết quả trong tuyển chọn

1. Tuyển chọn những người đúng đối tượng, điều
kiện, yêu cầu, tiêu chuẩn của vị trí việc làm theo thứ tự: Từ người có bằng tốt
nghiệp tiến sỹ, thạc sỹ đến đại học và từ người có số điểm xét tuyển cao nhất đến
hết chỉ tiêu cần tuyển;

2. Người trúng tuyển trong xét tuyển hợp đồng
lao động là người có kết quả điểm xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống
thấp theo nguyên tắc được quy định tại Khoản 1 Điều này trong phạm vi chỉ tiêu
của từng cơ quan, đơn vị, địa phương;

3. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả
điểm xét tuyển bằng nhau ở cùng một vị trí thì người có điểm học tập cao hơn là
người trúng tuyển; nếu điểm học tập bằng nhau thì ưu tiên xét những người là
thương binh, những người hưởng chính sách như thương binh; con liệt sỹ, con
thương binh, con bệnh binh, con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hóa học; con anh hùng lực lượng vũ trang; con anh hùng lao động, lao động nữ;
nếu vẫn chưa xác định được người trúng tuyển thì người đứng đầu cơ quan có thẩm
quyền xét hợp đồng quyết định người trúng tuyển;

4. Người không trúng tuyển trong kỳ tuyển chọn hợp
đồng lao động không được bảo lưu kết quả cho các kỳ tuyển chọn lần sau.

Điều 11. Thời gian hợp đồng lao động

1. Thời gian hợp đồng lao động cho mỗi đối tượng
là hợp đồng lao động xác định thời hạn từ một năm đến ba năm;

2. Hàng năm, cơ quan, đơn vị sử dụng lao động phải
tiến hành ký kết lại hợp đồng lao động trên cơ sở chất lượng, hiệu quả công việc
của người lao động.

Điều 12. Chấm dứt hợp đồng lao động

1. Cơ quan, đơn vị sử dụng lao động chấm dứt hợp
đồng lao động đối với người lao động trong các trường hợp sau:

a) Người lao động có nguyện vọng chấm dứt hợp đồng
lao động;

b) Người lao động không đáp ứng được yêu cầu
công việc;

c) Người lao động vi phạm kỷ luật lao động đến mức
buộc thôi việc;

d) Hết thời hạn hợp đồng lao động;

e) Các trường hợp khác theo quy định hiện hành.

2. Trình tự, thủ tục chấm dứt hợp đồng lao động
thực hiện theo các quy định của Bộ luật Lao động và các văn bản hướng dẫn thi
hành.

Chương IV

CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH, TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG

Điều 13. Thử việc

1. Người được hợp đồng lao động phải thực hiện
chế độ thử việc trong thời gian 12 tháng; trong thời gian thử việc được hưởng mức
tiền lương bằng 85% lương bậc 1 của ngạch chuyên viên; trường hợp người thử việc
có trình độ thạc sỹ thì được hưởng mức tiền lương bằng 85% lương bậc 2 của ngạch
chuyên viên; trường hợp người thử việc có trình độ tiến sỹ thì được hưởng mức
tiền lương bằng 85% lương bậc 3 của ngạch chuyên viên;

2. Được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế và các chế độ khác có liên quan theo quy định hiện hành.

Điều 14. Tiền lương, chế độ bảo hiểm và một số
nội dung có liên quan 

1. Sau thời gian thử việc, nếu đạt kết quả và được
tiếp tục ký kết hợp đồng lao động thì được hưởng 100% mức tiền lương bậc 1 của
ngạch chuyên viên; người có trình độ thạc sỹ thì được hưởng mức tiền lương bằng
100% lương bậc 2 của ngạch chuyên viên; người có trình độ tiến sỹ thì được hưởng
mức tiền lương bằng 100% lương bậc 3 của ngạch chuyên viên;

2. Nếu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và có đủ
điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật hiện hành thì được xem xét để
tuyển dụng vào công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về công chức và
viên chức.

Điều 15. Trách nhiệm của người lao động

1. Người lao động có trách nhiệm thực hiện đúng
các quy định của pháp luật có liên quan, các nội quy, quy chế của cơ quan, đơn
vị và các nội dung đã ký kết trong hợp đồng lao động;

2. Trong thời gian hợp đồng lao động người lao động
có quyền tham gia đăng ký dự tuyển vào công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị,
địa phương

1. Sở Nội vụ

a) Hàng năm, thẩm định điều kiện, tiêu chuẩn tuyển
chọn, số lượng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt để làm căn cứ
tuyển chọn lao động;

b) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, tổng hợp báo
cáo định kỳ hàng năm về đối tượng hưởng chính sách này để có đánh giá hiệu quả
của chính sách, làm cơ sở cho việc tuyển chọn các năm tiếp theo.

2. Sở Tài chính

Hàng năm, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kịp thời, đầy đủ kinh phí để thực hiện chính sách theo Quy định này.

3. Các cơ quan, đơn vị sử dụng người lao động

a) Hàng năm, căn cứ số lượng chỉ tiêu được giao
để đăng ký điều kiện, tiêu chuẩn tuyển chọn, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt; tổ chức tuyển chọn, hợp đồng lao động đối
với người lao động theo đúng quy định của pháp luật;

b) Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với
người lao động; quản lý, đánh giá người lao động, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) theo định kỳ hàng năm;

c) Xem xét, đề nghị cơ quan có thẩm quyền tuyển
dụng vào công chức, viên chức đối với những đối tượng thuộc chính sách này khi
đầy đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật về công chức và
pháp luật về viên chức./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 23/2012/QĐ-UBND về Quy định Chính sách sử dụng con em Quảng Bình tốt nghiệp đại học giai đoạn 2012 - 2015
So hieu: 23/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Hoài
Ngay ban hanh: 23/08/2012
Ngay hieu luc: 02/09/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2016


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 46/2012/NQ-HĐND về chính sách sử dụng con em Quảng Bình tốt nghiệp đại học giai đoạn 2012 - 2015 (ID: 149558)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 249/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản hết hiệu lực toàn bộ và một phần do Hội đồng nhân ... (ID: 412342)
  - Quyết định 712/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 412465)