TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 23/HD-LĐLĐ 

TP.Hồ
 Chí Minh, ngày 24 tháng 8 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ THUỘC LIÊN
ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH, NHIỆM KỲ 2023-2028

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam
khóa XII; Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 3169/QĐ-TLĐ ngày
17/9/2021 của. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, ban hành Quy định
tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp;

Căn cứ Hướng dẫn số 56/HD-TLĐ , ngày
28/4/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về một số nội dung
công tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt
Nam, nhiệm kỳ 2023-2028;

Căn cứ Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ, ngày
05/5/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố về việc tổ chức đại hội
công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ
2023-2028;

Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố hướng dẫn công tác nhân sự đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố, nhiệm kỳ 2023-2028, như sau:

I. THÀNH LẬP TIỂU
BAN NHÂN SỰ VÀ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ

1. Thành lập tiểu ban nhân sự

- Ban thường vụ công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở quyết định thành lập tiểu ban nhân sự từ 3-5 đồng chí gồm: chủ tịch
làm trưởng tiểu ban, phó chủ tịch, ủy viên ban thường vụ được phân công phụ
trách tham mưu chính về công tác nhân sự đại hội, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra làm
thành viên.

- Nhiệm vụ chủ yếu của tiểu ban nhân
sự thực hiện theo Điểm III.1.2 Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ ngày 05/5/2022 của Ban
Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó chuẩn bị nhân sự
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra, cần quan tâm một số nội dung sau:

+ Lãnh đạo, chỉ đạo triển khai xây dựng
đề án nhân sự và kế hoạch triển khai việc giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp
hành, ban thường vụ, chủ tịch, phó chủ tịch, ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm ủy ban
kiểm tra, phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra nhiệm kỳ 2023 - 2028; đề án nhân sự
tham gia đoàn đại biểu dự Đại hội Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XII,
nhiệm kỳ 2023 - 2028 và kế hoạch phân bổ đại biểu dự đại hội cấp mình nhiệm kỳ
2023 - 2028.

+ Tham mưu cho ban thường vụ công
đoàn cùng cấp quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, nguyên tắc, quy chế
và kế hoạch làm việc của tiểu ban nhân sự.

+ Xây dựng kế hoạch làm việc với cấp ủy,
cơ quan, tổ chức có liên quan đến công tác chuẩn bị nhân sự; chỉ đạo tiến hành
khảo sát nhân sự nếu thấy cần thiết (thành phần, nội dung, đối tượng và cách
thức khảo sát do tiểu ban nhân sự quyết định phù hợp với tình hình, yêu cầu cụ
thể).

+ Thực hiện một số nhiệm vụ khác do
ban thường vụ công đoàn cùng cấp giao.

2. Xây dựng đề án nhân sự tập
trung vào một số nội dung chủ yếu sau

- Tổng kết công tác nhân sự nhiệm kỳ
2018-2023, trong đó tập trung đánh giá bối cảnh, tình hình; kết quả đạt được, hạn
chế, yếu kém; chỉ rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan, rút ra bài học
kinh nghiệm và đề ra biện pháp khắc phục trong nhiệm kỳ tới.

- Quán triệt quan điểm, chủ trương, định
hướng của Đảng và các quy định, hướng dẫn của Tổng Liên đoàn; dự báo bối cảnh,
tình hình, xác định rõ yêu cầu nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2023-2028 và những năm tiếp
theo. Xây dựng đề án nhân sự bám sát quy định của Đảng và của Tổng Liên đoàn,
trên cơ sở nguồn cán bộ (tái cử và quy hoạch); xác định tiêu chuẩn, cơ cấu, số
lượng ủy viên ban chấp hành đối với từng địa bàn, lĩnh vực công tác quan trọng
theo phương châm: Phải coi trọng chất lượng ban chấp hành, bảo đảm tinh gọn, có
cơ cấu hợp lý, đủ năng lực đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của đoàn viên, người lao động; không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn tham
gia ban chấp hành.

- Việc xây dựng đề án nhân sự cần phải
được thảo luận dân chủ, kỹ lưỡng, phát huy trí tuệ và tạo sự đoàn kết, thống nhất,
đồng thuận trong tập thể ban chấp hành, ban thường vụ. Chủ động phòng ngừa, cảnh
giác, ngăn chặn, đấu tranh, không để tác động, chi phối bởi những thông tin
không chính thức, thông tin giả, xấu, độc, bịa đặt, xuyên tạc trên Internet, mạng
xã hội... liên quan đến nhân sự và công tác chuẩn bị nhân sự.

II. MỘT SỐ NỘI
DUNG, YÊU CẦU CỤ THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ

1. Tiêu chuẩn, điều
kiện nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở nhiệm kỳ 2023 - 2028

- Việc lựa chọn, giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở phải
quán triệt sâu sắc các chủ trương, nghị quyết của Đảng về công tác cán bộ, đồng
thời cụ thể hóa Nghị quyết số 03-NQ/BCH ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về “Công tác cán bộ công đoàn trong tình hình mới”.

- Kiên quyết sàng lọc, không đưa vào
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn khóa mới những người bản lĩnh chính trị
không vững vàng; phẩm chất, năng lực, uy tín giảm sút; thiếu gương mẫu, mất
đoàn kết, cục bộ, bè phái, cơ hội; có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị,
đạo đức, lối sống; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; quan liêu, cửa quyền;
thiếu gắn bó mật thiết với nhân dân, với đoàn viên và cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động.

- Tiêu chuẩn cụ thể đối với nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thực hiện theo quy định của Đảng,
Quyết định số 3169/QĐ-TLĐ ngày 17/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công
đoàn các cấp, cụ thể:

1.1. Ủy viên ban chấp hành công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

a. Về năng lực công tác

- Có năng lực lãnh đạo, quản lý, có
kiến thức, vận dụng chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, của
địa phương, ngành, đơn vị và của tổ chức công đoàn vào thực tiễn phong trào
công nhân và hoạt động công đoàn theo lĩnh vực được phân công, phụ trách.

- Có khả năng cụ thể hóa chương
trình, nghị quyết, kế hoạch của công đoàn cấp trên và cấp ủy cùng cấp và khả
năng xử lý những tình huống mới phát sinh, kỹ năng hoạt động công đoàn, chấp
hành tốt nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức và sinh hoạt tại nơi công
tác.

b. Về trình độ

- Nếu là cán bộ công đoàn chuyên
trách hoặc cơ cấu tại các cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản
lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, phải có trình độ
chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên, trình độ lý luận chính trị trung cấp trở
lên.

- Nếu là cán bộ công đoàn cơ sở cần
có trình độ trung cấp nghề và tốt nghiệp trung học phổ thông trở lên.

- Nếu là công nhân, lao động trực tiếp
sản xuất cần có nghiệp vụ, tay nghề bậc 3/7 trở lên.

c. Về kinh nghiệm lãnh đạo, quản
lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại các cơ quan chuyên
trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,
doanh nghiệp nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp tương đương
ủy viên ban thường vụ chuyên trách công đoàn cùng cấp trở lên.

- Nhân sự tại công đoàn cơ sở phải là
chủ tịch công đoàn cơ sở; trường hợp cơ cấu ở công đoàn cơ sở doanh nghiệp cần
chọn nơi có đông đoàn viên so với bình quân chung ở địa phương, đơn vị, ít nhất
có 100 đoàn viên trở lên.

- Nhân sự là công nhân, lao động trực
tiếp sản xuất phải là đoàn viên nòng cốt, đi đầu trong các hoạt động do ban chấp
hành công đoàn cơ sở tổ chức, đã được công đoàn cơ sở khen thưởng thành tích xuất
sắc trong hoạt động công đoàn.

1.2. Ủy viên ban thường vụ công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành công đoàn cùng cấp, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a. Về năng lực công tác

- Có bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo
đức, trí tuệ, ý chí chiến đấu, năng lực lãnh đạo, quản lý tiêu biểu trong ban
chấp hành; có khả năng tổng hợp, phân tích, đóng góp trí tuệ vào sự lãnh đạo tập
thể của ban thường vụ, tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện thắng lợi nghị
quyết của ban chấp hành.

- Có năng lực tham mưu, chỉ đạo, sơ kết,
tổng kết các chương trình, kế hoạch do đại hội, ban chấp hành, ban thường vụ đề
ra.

b. Về kinh nghiệm lãnh đạo, quản
lý và công tác công đoàn

- Nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên
trách tại công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, yêu cầu kinh nghiệm đã tham gia
ban chấp hành công đoàn cùng cấp đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại cơ quan chuyên trách của
Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp
nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương phó chủ tịch công đoàn
cùng cấp trở lên.

- Nhân sự ở đơn vị sự nghiệp, doanh
nghiệp ngoài khu vực nhà nước phải giữ chức vụ chủ tịch công đoàn cơ sở, đã
tham gia ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đủ 01 năm trở lên và
không kiêm chức danh quản lý đơn vị, doanh nghiệp.

Lưu ý: Đối
với ủy viên ban thường vụ cơ cấu là cán bộ chuyên trách công đoàn, ngoài việc đảm
bảo các tiêu chuẩn, điều kiện nhân sự tham gia ban chấp hành, ban thường vụ
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, trường hợp đặc biệt do Ban Thường vụ Thành ủy
Thủ Đức và Quận, huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn
Lao động Thành phố xem xét, quyết định.

1.3. Chủ tịch công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực của chức danh chủ tịch liên đoàn lao động huyện và tương
đương theo Quyết định số 480-QĐ/TU ngày 27/9/2021 của Ban Thường vụ Thành ủy về
ban hành tạm thời Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức
Liên đoàn Lao động Việt Nam của Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời đáp ứng các
tiêu chuẩn sau:

a. Về năng lực công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước trong việc tổ
chức thực hiện nhiệm vụ của tổ chức công đoàn; có năng lực nghiên cứu tham mưu,
đề xuất các giải pháp, xây dựng chủ trương, chính sách của địa phương, ngành,
doanh nghiệp liên quan đến đoàn viên công đoàn, người lao động và hoạt động
công đoàn.

- Có phong cách lãnh đạo, phương pháp
hoạt động, khả năng điều hành tốt công việc; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập
hợp, quy tụ, ảnh hưởng tích cực đến phong trào công nhân và hoạt động công đoàn
địa phương, ngành, đơn vị.

b. Về kinh nghiệm lãnh đạo quản lý
và công tác công đoàn

- Đối với nhân sự tại chỗ, hoặc cán bộ
công đoàn chuyên trách trong cùng hệ thống công đoàn phải có từ đủ 01 năm trở
lên giữ chức vụ phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoặc phó trưởng
ban Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh và tương đương, được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương chức
danh phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ.

1.4. Phó chủ tịch công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực của chức danh phó chủ tịch liên đoàn lao động huyện và
tương đương theo Quyết định số 480-QĐ/TU ngày 27/9/2021 của Ban Thường vụ Thành
ủy về ban hành tạm thời Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm
công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam của Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời đáp ứng
các tiêu chuẩn sau:

a. Về năng lực công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong lãnh
đạo, chỉ đạo thực hiện công tác công đoàn ở lĩnh vực, địa bàn công tác được
phân công quản lý, phụ trách.

- Có phong cách lãnh đạo và phương
pháp hoạt động; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập hợp, tổ chức tốt phong trào
công nhân và hoạt động công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị.

b. Có từ
đủ 03 năm trở lên đảm nhiệm vị trí việc làm chuyên viên hoặc tương đương (không
kể thời gian tập sự) và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

1.5. Ủy viên ủy ban kiểm tra
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

a. Về năng lực và kinh nghiệm công
tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật; nắm vững Điều lệ và các quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến các hoạt động của công đoàn.

- Có năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao, có kinh nghiệm trong công tác tài chính và công tác xây dựng tổ chức
Công đoàn; có nghiệp vụ, chuyên môn và hiểu biết về công tác kiểm tra, giám
sát, kỷ luật của tổ chức công đoàn.

b. Về trình độ

- Có trình độ chuyên môn từ đại học
trở lên các chuyên ngành luật, tài chính, kế toán, kinh tế; hoặc tốt nghiệp đại
học chuyên ngành khác và có chứng chỉ thanh tra, kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền cấp.

- Có trình độ sơ cấp lý luận chính trị
trở lên.

1.6. Chủ nhiệm ủy ban kiểm tra
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn ủy viên ban thường
vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và tiêu chuẩn ủy viên ủy ban kiểm tra
công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho ban chấp hành, ban thường vụ về
công tác kiểm tra, giám sát của tổ chức công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị;
có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của ủy ban kiểm tra công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ của ủy ban kiểm tra công đoàn cấp
cơ sở.

1.7. Phó chủ nhiệm ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn của ủy viên ủy ban
kiểm tra công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho chủ nhiệm ủy ban kiểm
tra, ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở về công
tác kiểm tra, giám sát của tổ chức công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị; có khả
năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của ủy ban kiểm tra công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ kiểm tra công đoàn cơ sở trong phạm
vi được phân công.

2. Về độ tuổi
nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở nhiệm kỳ 2023 - 2028

- Đối với nhân sự là cán bộ công đoàn
chuyên trách, nhân sự tại cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản
lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước phải đáp ứng yêu
cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng, pháp luật của
Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn, trong đó: Độ tuổi lần đầu tham gia ban
chấp hành, ủy ban kiểm tra ít nhất trọn một nhiệm kỳ (60 tháng); độ tuổi
tái cử ít nhất phải từ 1/2 nhiệm kỳ (30 tháng) trở lên, tại thời điểm tổ
chức đại hội công đoàn theo Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn[1].

a) [Tuổi cán bộ giới thiệu ứng
cử lần đầu] = [Tuổi nghỉ hưu thực tế của cán bộ theo Nghị
định số 135/2020/NĐ-CP , ngày 18/11/2020 của Chính phủ quy định về tuổi nghỉ
hưu, Kết luận số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ Chính trị về tuổi bổ nhiệm, giới
thiệu cán bộ ứng cử] - [Tuổi của cán bộ tại thời điểm đại hội công đoàn
cùng cấp theo Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn] phải còn ít nhất đủ một nhiệm kỳ công tác (60 tháng).

b) [Tuổi cán bộ tái cử nhiệm kỳ
tới] = [Tuổi nghỉ hưu thực tế của cán bộ theo Nghị định số
135/2020/NĐ-CP , ngày 18/11/2020 của Chính phủ quy định về tuổi nghỉ hưu, Kết luận
số 08-KL/TW, ngày 15/6/2021 của Bộ Chính trị về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ
ứng cử] - [Tuổi của cán bộ tại thời điểm đại hội công đoàn cùng cấp theo Kế hoạch
số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn] phải còn ít nhất
30 tháng.

- Độ tuổi ủy viên ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở cơ cấu tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước (nếu có) do Ban Thường vụ Thành ủy thành phố
Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao
động Thành phố xem xét quyết định nhưng đảm bảo tại thời điểm giới thiệu ứng cử
lần đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

3. Về cơ cấu, số
lượng ban chấp hành, ủy ban kiểm tra

3.1. Về cơ cấu

- Ban chấp hành công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở cần đảm bảo cơ cấu đại diện của công đoàn cấp dưới và đoàn viên công
đoàn theo các lĩnh vực, địa bàn, để đáp ứng yêu cầu xây dựng phong trào công
nhân, hoạt động công đoàn trong thời gian tới. Phấn đấu ban chấp hành công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở có đủ 3 độ tuổi: Dưới 40 tuổi phấn đấu đạt 10% trở
lên, từ 40 đến 50 tuổi đạt 40%-50%, để bảo đảm tính kế thừa, phát triển; phấn đấu
tỷ lệ nữ tham gia ban chấp hành đạt khoảng 35%.

- Căn cứ đặc điểm, tình hình và yêu cầu
nhiệm vụ hoạt động công đoàn của địa phương, đơn vị và để bảo đảm ban chấp hành
đủ năng lực, bản lĩnh đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên, người lao động; tiểu ban nhân sự cần chuẩn bị, trình ban thường vụ,
ban chấp hành để xác định cơ cấu cụ thể ban chấp hành công đoàn cùng cấp, theo
phương châm: Phải coi trọng chất lượng ban chấp hành, không vì cơ cấu mà hạ thấp
tiêu chuẩn, điều kiện và không nhất thiết địa phương, ban, ngành nào cũng phải
có người tham gia ban chấp hành.

- Trường hợp nơi nào chưa chuẩn bị
nhân sự đủ cơ cấu theo quy định thì tiến hành bầu cử ban chấp hành với số lượng
ít hơn, số còn lại sẽ bổ sung trong nhiệm kỳ để đáp ứng tiêu chuẩn, cơ cấu theo
quy định, nhưng số lượng ít hơn không quá 10% tổng số ban chấp hành.

Ví dụ: Ban chấp hành công đoàn có
số lượng được phê duyệt 21 ủy viên, nếu bầu ít hơn phải là 19 người, khuyết tối
đa 02 người sẽ bổ sung trong nhiệm kỳ.

3.2. Về số lượng ban chấp hành,
phó chủ tịch và ủy ban kiểm tra

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
có dưới 10.000 đoàn viên, số lượng tối đa ban chấp hành là 15 ủy viên; ủy ban
kiểm tra là 05 ủy viên.

- Từ 10.000 đoàn viên đến dưới 30.000
đoàn viên, số lượng tối đa ban chấp hành là 19 ủy viên; ủy ban kiểm tra là 05 ủy
viên.

- Từ 30.000 đoàn viên đến dưới 60.000
đoàn viên, số lượng tối đa ban chấp hành là 23 ủy viên; ủy ban kiểm tra là 07 ủy
viên.

- Từ 60.000 đoàn viên trở lên, số lượng
tối đa ban chấp hành là 27 ủy viên; ủy ban kiểm tra là 07 ủy viên.

Số lượng phó chủ tịch Liên đoàn Lao động
Thành phố Thủ Đức và quận, huyện thực hiện theo Quy định 212-QĐ/TW, ngày
30/12/2019 của Ban Bí thư[2] và Kết luận
số 149-KL/TU, ngày 02/8/2021 của Ban Thường vụ Thành ủy[3].
Số lượng phó chủ tịch công đoàn ngành, sở, khối, tổng công ty và cấp trên tương
đương do Ban Thường vụ Đảng ủy cùng cấp và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố xem xét quyết định.

Số lượng phó chủ nhiệm ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở là 01 người.

4. Trình tự thực
hiện quy trình nhân sự và số dư

4.1. Về trình tự thực hiện quy
trình: Thực hiện quy trình nhân sự đối với các đồng
chí tái cử ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành,
ủy ban kiểm tra trước; sau khi xác định số lượng các đồng chí tái cử đáp ứng
tiêu chuẩn, điều kiện, sau đó tiếp tục trên cơ sở đó thực hiện việc giới thiệu
nhân sự đối với các đồng chí lần đầu tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và
các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra.

4.2. Về số dư: Việc chuẩn bị đề án nhân sự ban chấp hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở phải đảm bảo giới thiệu số lượng nhân sự
có số dư từ 10%-15% so với tổng số ủy viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ,
ủy viên ủy ban kiểm tra, được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.

- Nơi có số lượng ban chấp hành, ban
thường vụ, ủy ban kiểm tra dưới 10 người thì chuẩn bị số dư là 1 người. Trường
hợp ở cuối danh sách giới thiệu có số dư 2 người trở lên cùng có số phiếu giới
thiệu bằng nhau thì đưa cả 2 vào danh sách để giới thiệu với đại hội.

- Nếu kết quả giới thiệu chưa đạt tỷ
lệ số dư, thì tiếp tục quy trình giới thiệu cho đến khi bảo đảm số dư theo quy
định.

5. Quy trình nhân
sự ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban
kiểm tra

5.1. Đối với các đồng chí tái cử

(1) Bước 1: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ; điều kiện, cơ cấu, số lượng ban chấp hành, ủy ban kiểm tra khóa
đương nhiệm và khung số lượng theo quy định tại mục 3.2, phần II của Hướng dẫn
này, tiểu ban nhân sự dự kiến phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên
cơ sở danh sách các ủy viên ban chấp hành, ủy ban kiểm tra đương nhiệm, trình
ban thường vụ để rà soát, đánh giá từng trường hợp và xem xét, thông qua danh
sách ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban
chấp hành, ủy ban kiểm tra đương nhiệm đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện tái cử nhiệm
kỳ 2023-2028 theo quy định, để lấy ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ chủ chốt.

(2) Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ
chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự tái cử đã được hội nghị ban thường vụ xem
xét, thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người
được triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên ban
chấp hành đương nhiệm; chủ tịch công đoàn cơ sở nơi ủy viên ban chấp hành đương
nhiệm đang công tác; cấp trưởng, phó nhà văn hóa lao động (nếu có).

(3) Bước 3: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 1)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 2, ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tiến hành thảo luận
và giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

(4) Bước 4: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 2)

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); ban thường vụ tiến hành
thảo luận, xem xét, bỏ phiếu thông qua danh sách nhân sự tái cử ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, nhiệm kỳ
2023-2028 để trình hội nghị ban chấp hành (lần 2).

Về nội dung khảo sát nhân sự: Ban thường vụ và tiểu ban nhân sự nếu xét thấy cần thiết thì tiến hành
khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức, lối sống và uy tín, năng lực, thành
tích và sản phẩm công tác nổi trội đối với nhân sự (đã được giới thiệu ở bước
3) tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp ủy nơi cư trú.

(5) Bước 5: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể ban chấp hành công đoàn thảo
luận và biểu quyết giới thiệu nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn: Nhân sự được giới thiệu, lựa chọn phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50%
tổng số đại biểu bỏ phiếu ở các bước; kết quả kiểm phiếu được công bố tại các hội
nghị.

5.2. Đối với nhân sự giới thiệu
lần đầu

(1) Bước 1: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 1)

Căn cứ quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, điều kiện, cơ cấu, số lượng theo khung quy định tại mục 3.2, phần
II Hướng dẫn này và phương hướng công tác nhân sự nhiệm kỳ mới; trên cơ sở kết
quả thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự tái cử ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra, danh sách quy hoạch
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm
tra nhiệm kỳ 2023-2028; ban thường vụ tiến hành rà soát, đánh giá từng trường hợp
và xem xét, thông qua danh sách dự kiến những nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều
kiện tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở hội nghị cán bộ
chủ chốt.

(2) Bước 2: Tổ chức hội nghị cán bộ
chủ chốt

Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín) theo danh sách nhân sự đã được hội nghị ban thường vụ xem xét,
thông qua ở Bước 1 (hội nghị được tiến hành khi có ít nhất 2/3 số người được
triệu tập có mặt).

Thành phần: Các đồng chí ủy viên ban
chấp hành đương nhiệm; chủ tịch công đoàn cơ sở nơi có nhân sự dự kiến giới thiệu
tham gia ứng cử ban chấp hành đang công tác; cấp trưởng, phó nhà văn hóa lao động
(nếu có).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban thường vụ thông qua ở Bước 1
hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

Ví dụ: Tổng số ủy viên ban chấp
hành được phân bổ theo khung số lượng là 27 người; số tái cử đủ tiêu chuẩn, điều
kiện, được thông qua là 15 người; số lượng được giới thiệu còn lại là 16 người
(đã bao gồm số dư từ 10-15%); đối với số lượng ủy viên ban thường vụ, ủy viên ủy
ban kiểm tra thực hiện tương tự.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý từ 30% trở lên trên tổng số đại biểu bỏ phiếu và lấy
từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng
số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách giới
thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả các đồng
chí được giới thiệu vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu
không công bố tại hội nghị).

(3) Bước 3: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 1)

Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn,
điều kiện theo quy định và phương hướng công tác nhân sự được ban chấp hành
thông qua; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở Bước 2, ban chấp hành công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự (bằng
phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu ở Bước
2 hoặc có thể giới thiệu nhân sự khác nhưng phải đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng
số ủy viên được phân bổ theo khung quy định). Trường hợp cuối danh sách giới
thiệu có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả các đồng
chí được giới thiệu vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu
không công bố tại hội nghị).

(4) Bước 4: Tổ chức hội nghị ban thường
vụ (lần 2)

Ban thường vụ công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở tiến hành khảo sát, đánh giá về phẩm chất đạo đức, lối sống và uy
tín, năng lực, thành tích và sản phẩm công tác nổi trội đối với nhân sự được giới
thiệu ở Bước 3 tại nơi công tác, cơ quan liên quan và cấp ủy nơi cư trú (căn
cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, cơ quan, đơn vị, ban thường vụ và tiểu
ban nhân sự xác định nhân sự và phương pháp tiến hành khảo sát cụ thể).

Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự
ở Bước 3 và kết quả khảo sát nhân sự (nếu có); ban thường vụ công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở xem xét, bỏ phiếu thông qua danh sách nhân sự ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra,
nhiệm kỳ 2023-2028, để trình hội nghị ban chấp hành (lần 2).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban chấp hành giới thiệu ở Bước
3.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng
số ủy viên được phân bổ theo quy định). Trường hợp cuối danh sách giới thiệu
có nhiều người có số phiếu giới thiệu bằng nhau thì đưa tất cả các đồng chí được
giới thiệu vào danh sách để giới thiệu ở bước sau (kết quả kiểm phiếu không
công bố tại hội nghị).

(5) Bước 5: Tổ chức hội nghị ban chấp
hành (lần 2).

Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở các hội
nghị.

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có).

- Tập thể ban chấp hành công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết giới thiệu
nhân sự (bằng phiếu kín).

Nguyên tắc giới thiệu, lựa chọn:

- Mỗi thành viên được giới thiệu
không quá cơ cấu, số lượng chức danh theo quy định và xem xét, lựa chọn, giới
thiệu nhân sự trong danh sách đã được hội nghị ban thường vụ thông qua ở Bước
4.

- Nhân sự được lựa chọn, giới thiệu,
phải đạt tỷ lệ phiếu đồng ý trên 50% tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu và lấy
từ trên xuống cho đủ số lượng theo quy định (tính cả số dư 10-15% so với tổng
số ủy viên được phân bổ theo quy định). Trường hợp có hai người trở lên có
cùng số phiếu giới thiệu bằng nhau thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu ban
chấp hành giới thiệu (kết quả kiểm phiếu được công bố tại hội nghị).

Lưu ý:

- Sau khi có danh sách giới thiệu
nhân sự ở Bước 5 (đối với cả nhân sự tái cử và nhân sự giới thiệu lần đầu),
tiểu ban nhân sự giúp ban chấp hành, ban thường vụ hoàn thiện dự thảo đề án
nhân sự, trình Ban Thường vụ Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên
cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh phê duyệt theo
quy định, trước khi trình đại hội công đoàn cùng cấp.

- Nhân sự giới thiệu tham gia ứng cử
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở là đảng viên
thực hiện theo Điều lệ Đảng.

6. Thực hiện bầu
cử trong đại hội

6.1. Đoàn Chủ tịch đại hội báo
cáo đề án nhân sự do ban chấp hành khóa đương nhiệm đã chuẩn bị, gồm:

- Phương hướng cấu tạo ban chấp hành (số
lượng, tiêu chuẩn, cơ cấu) để đại hội thảo luận, xem xét, thông qua[4].

- Kết quả quá trình chuẩn bị nhân sự
ban chấp hành và danh sách nhân sự do ban chấp hành đương nhiệm giới thiệu để đại
hội tham khảo[5].

6.2. Tổ chức thảo luận và tiến
hành ứng cử, đề cử ban chấp hành

- Căn cứ phương án cấu tạo ban chấp
hành khóa mới được đại hội thông qua, tham khảo danh sách nhân sự do ban chấp
hành đương nhiệm giới thiệu, tiến hành ứng cử, đề cử và thảo luận, thống nhất
danh sách ứng cử, đề cử.

- Việc ứng cử, đề cử trong đại hội thực
hiện theo quy định của Đảng (đối với đảng viên), Điều lệ và Hướng dẫn
thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Trường hợp kết quả thảo luận, danh
sách nhân sự dự kiến giới thiệu bầu cử chức danh chủ tịch, phó chủ tịch không
đúng với đề án nhân sự đã được Ban Thường vụ Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy,
Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh phê duyệt thì đoàn chủ tịch kịp thời báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Ban
Thường vụ cấp ủy cùng cấp và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí
Minh để có phương án tiếp theo, trước khi tiến hành bầu cử. Danh sách bầu cử đã
được đại hội biểu quyết thông qua xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt cho
toàn danh sách và theo cơ cấu.

- Sau khi đại hội bầu được ban chấp
hành khóa mới, việc tổ chức hội nghị ban chấp hành lần thứ nhất để bầu ban thường
vụ, chủ tịch, phó chủ tịch, ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra thực hiện
theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam khóa XII và Mục 10 Hướng dẫn số
03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Trường hợp đồng chí được dự kiến giới
thiệu bầu chức danh chủ tịch, phó chủ tịch, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra, không
trúng cử ban chấp hành, ban thường vụ hoặc ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở thì đoàn chủ tịch đại hội báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Ban
Thường vụ Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường
vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh về phương án giới thiệu nhân sự mới;
sau khi có ý kiến chỉ đạo mới tiếp tục tiến hành bầu cử, hoặc đề xuất tạm dừng
để tiếp tục chuẩn bị.

7. Cơ cấu, số lượng
đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên

- Số lượng, cơ cấu đại biểu triệu tập
dự đại hội công đoàn cấp trên phải được đưa vào đề án hoặc kế hoạch đại hội của
công đoàn cấp triệu tập.

- Việc chuẩn bị đại biểu dự đại hội
căn cứ vào Mục 6.5, Mục 6.6 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn và Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ, ngày 05/5/2022 của Ban Thường vụ
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh. Để nâng cao chất lượng đại biểu dự đại
hội trong việc thảo luận, đóng góp vào các nội dung quan trọng của đại hội,
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở cần căn cứ số lượng đại biểu được phân bổ và
tình hình, đặc điểm của địa phương, đơn vị để xác định cơ cấu cụ thể, bảo đảm
cân đối, hài hòa, phù hợp về thành phần, giới tính, ngành nghề, tăng số lượng đại
biểu đại diện ngành, lĩnh vực quan trọng.

- Việc bầu đoàn đại biểu dự đại hội
công đoàn cấp trên phải căn cứ vào Điều lệ Công đoàn, quy chế bầu cử và hướng dẫn
của công đoàn cấp trên trực tiếp về số lượng, cơ cấu đại biểu dự Đại hội Công
đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, Công đoàn Ngành Trung ương (nếu được phân bổ).

- Đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở được bầu một số đại biểu dự khuyết để thay thế đại biểu chính thức vắng mặt,
số lượng do đại hội quyết định.

8. Công tác quy
hoạch nhân sự, chuẩn bị nhân sự

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
có trách nhiệm thực hiện việc rà soát, bổ sung, xây dựng quy hoạch cán bộ nhiệm
kỳ 2023-2028 theo chỉ đạo và hướng dẫn của cấp ủy cùng cấp. Lấy quy hoạch làm
cơ sở cho công tác nhân sự đại hội. Sau khi có kết quả phê duyệt của cấp ủy
cùng cấp về quy hoạch cán bộ chủ chốt công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nhiệm
kỳ 2023-2028, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có trách nhiệm gửi
kết quả về Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (qua Ban Tổ chức).

- Quá trình chuẩn bị nhân sự đại hội
nhiệm kỳ 2023-2028, ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở phân công cán bộ chuyên trách theo sát đề án nhân sự đại hội đã được
thông qua; tập trung tham mưu xử lý dứt điểm hoặc kịp thời báo cáo Ban Thường vụ
Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh khi có biểu hiện mất đoàn kết nội bộ hoặc
có đơn thư khiếu nại, tố cáo phức tạp, kéo dài...

- Công tác nhân sự phải thực hiện
đúng nguyên tắc, cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình nhân sự
theo quy định; bảo đảm chặt chẽ, đồng bộ, dân chủ, khách quan, công tâm, công
khai, minh bạch; phát huy trí tuệ, trách nhiệm của tập thể, của người đứng đầu
và cán bộ, đoàn viên công đoàn.

- Thực hiện dừng việc bổ sung ủy viên
ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nhiệm kỳ
2018-2023 trước 06 tháng tính đến thời điểm đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở theo Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam. Trường hợp đặc biệt do Ban Thường vụ Thành ủy Thủ Đức,
Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh xem xét, quyết định.

- Các đồng chí không tái cử nhiệm kỳ
2023-2028 thì tiến hành sắp xếp, bố trí, kịp thời thực hiện chế độ, chính sách
theo quy định của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ hoạt động chuyên trách không đủ
tuổi tái cử, tái bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước[6].

- Những đồng chí đủ điều kiện tái cử
nhưng không trúng cử thì Ban Thường vụ Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy
cấp trên cơ sở và Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phối
hợp phân công, bố trí công tác phù hợp với yêu cầu, tình hình cụ thể của địa
phương, đơn vị. Những đồng chí đã được đại hội giới thiệu vào danh sách bầu cử
ban chấp hành nhưng kết quả đạt không quá 50% số phiếu bầu thì việc xem xét, bổ
sung vào ban chấp hành cần đánh giá, cân nhắc kỹ về uy tín, năng lực, cơ cấu cụ
thể và chỉ thực hiện sau đại hội ít nhất 12 tháng.

- Trong xem xét, thẩm định nhân sự cần
chú ý tiến hành rà soát, thẩm tra kỹ về quy trình, tiêu chuẩn, điều kiện, phẩm
chất, năng lực, uy tín của nhân sự theo quy định, nhất là kết quả công tác, sản
phẩm cụ thể từ đầu nhiệm kỳ đến nay; thẩm định tiêu chuẩn chính trị theo Quy định
số 58-QĐ/TW, ngày 08/02/2022 của Bộ Chính trị Quy định một số vấn đề bảo vệ
chính trị nội bộ Đảng.

- Ban Chấp hành công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở chỉ xem xét giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo (có danh)
liên quan đến nhân sự, nếu đơn, thư đó gửi đến trước ngày khai mạc đại hội 30
ngày làm việc; nếu đơn thư liên quan đến nhân sự gửi đến ban chấp hành công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở sau thời hạn nêu trên thì chuyển cho ban chấp
hành khóa mới xem xét, giải quyết theo quy định.

9. Hồ sơ nhân sự
đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có
trách nhiệm tổng hợp hồ sơ nhân sự đại hội, trong đó, yêu cầu nhân sự kê khai
trung thực, chính xác, đầy đủ nội dung nêu tại các mục và phải được cấp có thẩm
quyền xác nhận (hoặc chứng thực) theo quy định; gửi đề án, hồ sơ nhân sự
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra nhiệm kỳ 2023- 2028 về Liên đoàn Lao động Thành
phố Hồ Chí Minh (qua Ban Tổ chức) ít nhất trước 30 ngày làm việc tính đến thời điểm
dự kiến khai mạc đại hội (tính theo dấu bưu điện). Ngoài hồ sơ gửi theo
đường văn thư; đề nghị gửi bản mềm được lưu trữ trong USB và được bảo mật theo
quy định.

Đơn vị khi nộp hồ sơ nhân sự lên Liên
đoàn Lao động Thành phố yêu cầu làm bảng kê danh mục, sắp xếp tài liệu theo thứ
tự và thống nhất theo khổ giấy A4, như sau:

1. Tờ trình của Ban Thường vụ công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

2. Đề án nhân sự đại hội kèm danh
sách giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm tra
và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra được cấp ủy thống nhất
phê duyệt.

3. Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu ở
các bước (kèm theo danh sách trích ngang lý lịch nhân sự, biên bản kiểm phiếu
và biên bản hội nghị các bước).

4. Thông báo phê duyệt nhân sự Đại hội
của Ban Thường vụ Thành ủy Thủ Đức, Quận, Huyện ủy, Đảng ủy cấp trên cơ sở.

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là cán bộ công đoàn chuyên trách:

- Đối với nhân sự cơ cấu là cán
bộ công đoàn chuyên trách được giới thiệu ứng cử ủy viên ban thường vụ công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

(1). Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2). Bản kiểm điểm 3 năm công tác gần
nhất; có nhận xét, đánh giá của chi bộ và xác nhận của đảng ủy cơ quan nơi cán
bộ công tác (đối với đảng viên).

(3). Nhận xét, đánh giá của tập thể
lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoặc của cấp ủy nơi nhân sự đang công tác, về các nội
dung sau:

+ Phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức
tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ.

+ Năng lực công tác và kết quả thực
hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong 3 năm gần nhất.

+ Việc thực hiện Nghị quyết Trung
ương 4 khóa XI, XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Quy chế nêu gương (đối với
đảng viên).

+ Uy tín và triển vọng phát triển.

(4). Nhận xét của chi ủy nơi cư trú đối
với bản thân và gia đình cán bộ (đối với đảng viên).

(5). Kết luận của cấp có thẩm quyền về
tiêu chuẩn chính trị theo Quy định của Bộ Chính trị về bảo vệ chính trị nội bộ
Đảng (đối với đảng viên).

(6). Bản kê khai tài sản, thu nhập
theo mẫu quy định hiện hành (có ký xác nhận của người kê khai và người nhận
bản kê khai theo quy định).

(7). Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ
sở y tế có thẩm quyền.

(8). Bản sao có giá trị pháp lý các
văn bằng, chứng chỉ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị ... (có
chứng thực của cơ quan có thẩm quyền).

(Các tài liệu nêu tại Mục 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7 được kê khai, xác nhận trong thời hạn 6 tháng tính đến thời điểm xem
xét)

- Đối với nhân sự cơ cấu là cán
bộ công đoàn chuyên trách được giới thiệu ứng cử ủy viên ban chấp hành công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

(1). Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2). Bản kiểm điểm 3 năm công tác gần
nhất; có nhận xét, đánh giá của chi bộ và xác nhận của đảng ủy cơ quan nơi cán
bộ công tác (đối với đảng viên).

(3). Nhận xét của chi ủy nơi cư trú đối
với bản thân và gia đình cán bộ (đối với đảng viên).

(4). Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ
sở y tế có thẩm quyền.

(5). Bản sao có giá trị pháp lý các
văn bằng, chứng chỉ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị ... (có
chứng thực của cơ quan có thẩm quyền).

(Các tài liệu nêu tại Mục 1, 2, 3,
4 được kê khai, xác nhận trong thời hạn 6 tháng tính đến thời điểm xem xét)

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là cán bộ cơ quan phối hợp:

(1). Sơ yếu lý lịch (theo mẫu
2C/TCTW) do cá nhân tự khai và cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ xác nhận;
có dán ảnh màu, khổ 4x6.

(2). Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra của cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ.

* Hồ sơ đối với nhân sự cơ cấu
là công nhân lao động trực tiếp:

(1). Bản sao hợp đồng lao động.

(2). Tờ khai sơ yếu lý lịch thực hiện
theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Hướng dẫn
số 03/HD-TLĐ , ngày 20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về việc thi hành
Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

(3). Văn bản đồng ý giới thiệu nhân sự
tham gia ban chấp hành của đơn vị trực tiếp quản lý.

10. Hồ sơ đề nghị công nhận ban chấp
hành và ủy ban kiểm tra công đoàn nhiệm kỳ 2023-2028:

- Tờ trình đề nghị công nhận ban chấp
hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn nhiệm kỳ 2023- 2028;

- Biên bản Đại hội công đoàn và biên
bản họp ban chấp hành phiên đầu tiên bầu ban thường vụ, ủy ban kiểm tra và các
chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn nhiệm kỳ 2023-2028;

- Các biên bản kiểm phiếu bầu ban chấp
hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn nhiệm kỳ 2023- 2028;

- Danh sách trích ngang ban chấp
hành, ban thường vụ, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy
ban kiểm tra công đoàn nhiệm kỳ 2023- 2028;

- Nghị quyết đại hội, nghị quyết hội
nghị ban chấp hành phiên đầu tiên.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Liên đoàn Lao động Thành phố

1.1. Ban Tổ chức

Tham mưu tổ chức triển khai, tập huấn
Hướng dẫn công tác nhân sự đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trực thuộc
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028 đến công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở.

1.2. Ủy ban kiểm tra

Kiểm tra, giám sát các công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở trong việc tổ chức đại hội công đoàn theo đúng quy định của
Điều lệ Công đoàn Việt Nam, hướng dẫn của Tổng Liên đoàn và Liên đoàn Lao động
Thành phố.

2. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở

2.1. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở tham mưu cấp ủy cùng cấp, cụ thể hóa nội dung Hướng dẫn này cho phù hợp với
điều kiện cụ thể của địa phương, ngành, đơn vị, để tiến hành tổ chức đại hội,
công tác chuẩn bị nhân sự đại hội theo quy định.

2.2. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở chọn hình thức tổ chức hội nghị phù hợp để triển khai, quán triệt kế hoạch đại
hội của ngành, địa phương, đơn vị theo đúng tinh thần Thông tri số 10-TTr/TU
ngày 18/4/2022 của Ban Thường vụ Thành ủy về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp,
tiến tới Đại hội Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XII nhiệm kỳ 2023 -
2028; Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ ngày 05/3/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn
Thành phố Hồ Chí Minh và Hướng dẫn này, để tổ chức thực hiện nhất quán về nội
dung, phương thức và đúng tiến độ quy định.

Trên đây là Hướng dẫn công tác nhân sự
đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ
Chí Minh. Trong quá trình triển khai thực hiện, có điều gì vướng mắc, liên hệ
trực tiếp với Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh qua Ban Tổ chức (điện
thoại 38.290.846) để được hướng dẫn giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- ĐCT, Ban Tổ chức Tổng
 LĐLĐ VN; 

 - Thường trực, Ban Thường vụ LĐLĐ TP;

 - Trường các Ban chuyên đề LĐLĐ TP;

 - CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở;

 - Lưu: VT, ToC. 

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 CHỦ TỊCH

 Trần Thị Diệu Thúy

 

[1]
Kế hoạch số 179/KH-TLĐ , ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028. Thời điểm tổ chức đại hội công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở tính từ tháng 6/2023.

[2]
Quy định 212-QĐ/TW, ngày 30/12/2019 của Ban Bí thư về chức năng,
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế cơ quan chuyên trách của Ủy ban Mặt trận tổ
quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện;

[3]
Kết luận số 149-KL/TU, ngày 02/8/2021 của Ban Thường vụ Thành ủy
về thực hiện Quy định số 212-QĐ/TW ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng.

[4]
Lưu ý: Phần đề án nhân sự ban thường vụ và các chức danh trong
ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ủy ban kiểm tra đề lại
trình xin ý kiến thảo luận tại phiên họp thứ nhất của ban chấp hành.

[5]
Đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở cần chia tổ thảo luận
và chuyển danh sách nhân sự đã chuẩn bị về các tổ thảo luận.

[6] Theo Nghị định số
26/2015/NĐ-CP , ngày 09/3/2015 của Chính phủ Quy định chế độ, chính sách đối với
cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm các chức vụ, chức danh
theo nhiệm kỳ trong cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị
- xã hội; Hướng dẫn số 27-HD/BTCTW, ngày 20/12/2019 của Ban Tổ chức Trung ương
về Thực hiện chính sách, chế độ đối với cán bộ thôi tái cử cấp ủy, chính quyền,
mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
đoàn thể chính trị - xã hội.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 23/HD-LĐLĐ năm 2022 về công tác nhân sự Đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028
So hieu: 23/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Thị Diệu Thúy
Ngay ban hanh: 24/08/2022
Ngay hieu luc: 24/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC NHÂN SỰ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN TRỰC TIẾP CƠ SỞ THUỘC LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH, NHIỆM KỲ 2023-2028
  - I. THÀNH LẬP TIỂU BAN NHÂN SỰ VÀ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN NHÂN SỰ
  - II. MỘT SỐ NỘI DUNG, YÊU CẦU CỤ THỂ VỀ CÔNG TÁC NHÂN SỰ
    - 1. Tiêu chuẩn, điều kiện nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nhiệm kỳ 2023 - 2028
    - 2. Về độ tuổi nhân sự tham gia ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở nhiệm kỳ 2023 - 2028
    - 3. Về cơ cấu, số lượng ban chấp hành, ủy ban kiểm tra
    - 4. Trình tự thực hiện quy trình nhân sự và số dư
    - 5. Quy trình nhân sự ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra
    - 6. Thực hiện bầu cử trong đại hội
    - 7. Cơ cấu, số lượng đại biểu và việc bầu đại biểu dự đại hội cấp trên
    - 8. Công tác quy hoạch nhân sự, chuẩn bị nhân sự
    - 9. Hồ sơ nhân sự đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)
  - Kết luận 08-KL/TW năm 2021 về tuổi bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 484640)
  - Nghị định 135/2020/NĐ-CP quy định về tuổi nghỉ hưu (ID: 445512)
  - Quyết định 212-QĐ/TW năm 2019 về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế cơ quan chuyên trách của Ủy ... (ID: 440271)
  - Hướng dẫn 27-HD/BTCTW năm 2019 về thực hiện chính sách, chế độ đối với cán bộ thôi tái cử cấp ủy, chính ... (ID: 436047)
  - Nghị định 26/2015/NĐ-CP quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái ... (ID: 267682)
  - Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam 2011 (ID: 151840)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 56/HD-TLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII ... (ID: 513723)
  - Quyết định 3169/QĐ-TLĐ năm 2021 quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp... (ID: 513814)
  - Hướng dẫn 03/HD-TLĐ năm 2020 về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban... (ID: 443200)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 27/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 530264)
  - Hướng dẫn 25/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cấp trên cơ sở do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 529945)
  - Hướng dẫn 26/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh (ID: 529946)
  - Công văn 799/LĐLĐ-TC năm 2022 về chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII Công đoàn Việt Nam do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 526751)
  - Công văn 516/LĐLĐ-CSPL về hướng dẫn và giám sát việc điều chỉnh lương tối thiểu năm 2022 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 518294)
  - Hướng dẫn 17/HD-LĐLĐ năm 2021 về xây dựng dự toán tài chính công đoàn cấp trên cơ sở năm 2022 do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 485007)