TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 23/KH-TLĐ

 Hà Nội, ngày 17 tháng 3 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ
79-KL/TW NGÀY 25/12/2013 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ ĐẨY MẠNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT
20-NQ/TW NGÀY 28/1/2008 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA X VỀ “TIẾP TỤC
XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VIỆT NAM THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI
HÓA ĐẤT NƯỚC”

Ngày 25/12/2013, Bộ Chính trị khóa XI
ban hành Kết luận số 79-KL/TW về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày 28/1/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” (sau đây viết gọn là Kết luận
79). Để triển khai thực hiện có hiệu quả Kết 79; bổ sung và tiếp tục thực hiện
Chương trình hành động số 399/CTr-TLĐ ngày 7/3/2008, Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện như sau: 

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU 

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ và sâu rộng
hơn nữa trong nhận thức và hành động của cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức,
lao động cả nước về vị trí, vai trò to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 

- Nâng cao giác ngộ giai cấp, bản
lĩnh chính trị, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong công nghiệp, trình độ học vấn,
chuyên môn nghề nghiệp cho công nhân góp phần cải thiện và nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần cho công nhân, viên chức, lao động.

- Tiếp tục đổi mới nội dung và phương
thức hoạt động, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới;
nâng cao tinh thần trách nhiệm, chất lượng và hiệu quả thực hiện nhiệm vụ xây dựng
giai cấp công nhân của tổ chức công đoàn. 

- Triển khai thực hiện Kế hoạch phải
được tiến hành thường xuyên, nghiêm túc, thiết thực, có hiệu quả từ Trung ương
đến cơ sở; tránh hình thức, phô trương, lãng phí.

II. NỘI DUNG 

1. Tăng cường
công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng, giáo dục truyền thống, phổ
biến, nâng cao kiến thức pháp luật, trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho đoàn viên
và người lao động.

- Làm tốt hơn nữa công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng, giáo dục truyền thống giai cấp công nhân và truyền thống
cách mạng của dân tộc, của Đảng; nâng cao giác ngộ giai cấp, bản lĩnh chính trị
cho đoàn viên và người lao động; tuyên truyền, quán triệt chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn, nhất là Nghị
quyết 20-NQ/TW, Kết luận số 79-KL/TW của Bộ Chính trị, và các văn bản của Trung
ương Đảng về xây dựng giai cấp công nhân, Chương trình hành động, Kế hoạch của
Tổng Liên đoàn thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW, tuyên truyền triển khai Hiến pháp
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các văn bản hướng dẫn thi hành đến
cán bộ, đoàn viên và người lao động. Nghiên cứu, đề xuất các hình thức đào đạo
phù hợp nhằm nâng cao trình độ lý luận chính trị cho công nhân, viên chức, lao
động. 

- Đẩy mạnh và đa dạng hóa các hình thức,
biện pháp tuyên truyền, giáo dục trong công nhân, viên chức, lao động; tiếp tục
nghiên cứu và triển khai các hình thức tuyên truyền phù hợp với điều kiện sống
và làm việc của công nhân; tập trung hơn cho đối tượng công nhân khu vực doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) và doanh nghiệp tư nhân. Nâng cao hiệu quả
hoạt động của các phương tiện thông tin đại chúng của tổ chức Công đoàn trong
công tác tuyên truyền, giáo dục công nhân, viên chức, lao động.

Phấn đấu hàng năm có 80% trở lên số
đoàn viên và người lao động nơi có tổ chức công đoàn được học tập, tuyên truyền,
phổ biến các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
các nghị quyết của Công đoàn.

- Đẩy mạnh công tác giáo dục, đào tạo,
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong công
nghiệp, đề cao trách nhiệm trong lao động, sản xuất, công tác xây dựng và phát
triển đất nước của cán bộ, đoàn viên và người lao động. Quy hoạch và nâng cao
hiệu quả hoạt động các trường dạy nghề của công đoàn. Nghiên cứu, đề xuất cơ chế,
chính sách nâng cao tay nghề cho người lao động. Thường xuyên quan tâm công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho đoàn viên và người lao động, nhất
là chính sách, pháp luật liên quan trực tiếp đến người lao động.

Vận động từ 60% trở lên số đoàn
viên và người lao động nơi có tổ chức công đoàn học tập nâng cao trình độ, kỹ
năng nghề nghiệp. 

- Đẩy mạnh triển khai các hoạt động
xây dựng đời sống văn hóa, từng bước cải thiện và nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho đoàn viên và người lao động, nhất là người lao động làm việc
trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Tiếp tục tham mưu với các cấp ủy, tổ
chức Đảng, phối hợp với chính quyền, tổ chức đoàn thể các cấp và doanh nghiệp tổ
chức có hiệu quả “Tháng Công nhân” hàng năm theo tinh thần chỉ đạo của
Ban Bí thư tại Thông báo kết luận số 77-TB/TW ngày 24/2/2012.

2. Thực hiện tốt
chức năng đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên và người lao động; chủ động kiến nghị, tham gia giải quyết một số vấn
đề bức xúc, cấp bách của người lao động.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
của Nhà nước, chính quyền ở địa phương đẩy mạnh việc xây dựng và thực hiện
chính sách nhà ở, nhà trẻ, thiết chế văn hóa cho công nhân lao động.

- Chủ động tham gia nghiên cứu, xây dựng,
phát huy vai trò của tổ chức Công đoàn trong việc tham gia phản biện, giám sát
việc thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến quyền lợi của đoàn viên, người
lao động như: Tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp,
an toàn, vệ sinh lao động…

- Đẩy mạnh việc thực hiện quy chế dân
chủ cơ sở ở cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; nâng cao chất lượng thương lượng, ký
kết và thực hiện có hiệu quả thỏa ước lao động tập thể. Thực hiện tốt Chương
trình “Nâng cao chất lượng thương lượng, ký kết và thực hiện có hiệu quả thỏa ước
lao động tập thể”. 

Phấn đấu có 100% số doanh nghiệp
nhà nước, 65% trở lên số doanh nghiệp ngoài nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài có tổ chức công đoàn xây dựng và ký kết được thỏa ước lao động tập
thể. Hàng năm có 95% trở lên số cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước tổ
chức Hội nghị cán bộ, công chức; 95% trở lên số doanh nghiệp nhà nước và 50% trở
lên số công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn tổ chức Hội nghị người lao
động.

- Phối hợp với các Bộ, ngành có liên
quan xây dựng, bổ sung, sửa đổi cơ chế tổ chức, hoạt động, hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước để nhân rộng mô hình Quỹ trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc
làm theo công văn số 1477/TTg-KTTH ngày 8/8/2013 của Thủ tướng Chính phủ

Phấn đấu 100% Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương thành lập, nâng cao hiệu
quả hoạt động Trung tâm tư vấn pháp luật, Văn phòng tư vấn pháp luật, tổ tư vấn
pháp luật.

3. Tiếp tục đẩy mạnh
công tác phát triển đoàn viên, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh:

- Rà soát, nắm chắc tình hình doanh
nghiệp và công nhân trong các loại hình doanh nghiệp. Tăng cường công tác phát
triển đoàn viên, thành lập CĐCS, nhất là khu vực kinh tế ngoài nhà nước theo
phương châm “Ở đâu có công nhân, ở đó có tổ chức Công đoàn”. Thực hiện tốt
Chương trình “Phát triển đoàn viên giai đoạn 2013 – 2018”.

Phấn đấu đến năm 2018 cả nước có
10 triệu đoàn viên; 90% trở lên số đơn vị, doanh nghiệp đã đi vào hoạt động và
có từ 30 lao động trở lên thành lập được tổ chức công đoàn cơ sở.

- Đổi mới nội dung, phương thức, nâng
cao chất lượng hoạt động của tổ chức công đoàn theo hướng sát cơ sở, sát đoàn
viên và người lao động.

Phấn đấu hàng năm có 80% trở lên số
công đoàn cơ sở ở các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp thuộc
khu vực nhà nước và 40% trở lên số công đoàn cơ sở ở khu vực ngoài nhà nước và
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt tiêu chuẩn “Công đoàn cơ sở vững mạnh”.

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt
động của đội ngũ cán bộ công đoàn, thực hiện có hiệu quả công tác quy hoạch,
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ nữ, bố trí hợp lý
cán bộ công đoàn chuyên trách ở các doanh nghiệp ngoài nhà nước và doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài có đông đoàn viên. Thực hiện có hiệu quả Chương trình
“Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ công đoàn”.

Phấn đấu 100% số cán bộ công đoàn
chuyên trách, 70% trở lên số cán bộ công đoàn không chuyên trách được đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn về lý luận, nghiệp vụ công tác công đoàn. Bảo đảm nguồn
kinh phí chi cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn.

Phấn đấu có 100% số cán bộ chủ chốt
công đoàn các cấp, 100% số cán bộ nữ công công đoàn cấp trên cơ sở trở lên được
bồi dưỡng, tập huấn nội dung về bình đẳng giới, lồng ghép giới trong hoạt động
công đoàn.

4. Thường xuyên
thực hiện công tác phát triển đảng viên là công nhân lao động trong các doanh
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.

Công đoàn cơ sở, nhất là công đoàn cơ
sở tại các doanh nghiệp phát huy vai trò nòng cốt trong việc giới thiệu đoàn
viên ưu tú để Đảng bồi dưỡng, xem xét, kết nạp. Bình quân hàng năm mỗi công
đoàn cơ sở giới thiệu ít nhất 01 đoàn viên công đoàn ưu tú cho tổ chức Đảng bồi
dưỡng, kết nạp vào Đảng.

5. Vận động
công nhân tham gia các phong trào thi đua yêu nước góp phần phát triển kinh tế
- xã hội và xây dựng giai cấp công nhân lớn mạnh.

- Tổ chức sâu, rộng và có hiệu quả
các phong trào thi đua yêu nước trong công nhân, viên chức, lao động, trọng tâm
là phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo”, “Xây dựng người cán bộ,
công chức, viên chức trung thành, sáng tạo, tận tụy, gương mẫu”, phong trào
“Thi đua phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và phát triển nông
thôn”, “Thi đua học tập nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn nghề nghiệp, đáp ứng
yêu cầu hội nhập và phát triển”, phong trào “Luyện tay nghề, thi thợ giỏi” ,
“Xanh – sạch – đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động”, “Giỏi việc nước, đảm việc
nhà”, “Phụ nữ tích cực học tập, lao động, sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh
phúc”…

 - Phối hợp chỉ đạo tốt phong
trào thi đua liên kết trên các lĩnh vực và các công trình trọng điểm.

 - Cải tiến, đổi mới nội dung,
phương pháp tổ chức thi đua trong các doanh nghiệp ngoài nhà nước và các doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, chú trọng tôn vinh những công nhân, lao động
tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lao động, sản xuất, công tác, tạo cơ sở
bình xét trao giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh; xây dựng, nhân rộng điển hình tiên
tiến và gương “người tốt, việc tốt” trong công nhân, viên chức, lao động.

6. Tăng cường
công tác nghiên cứu lý luận về phong trào công nhân và hoạt động công đoàn. Tập trung nghiên cứu những vấn đề liên quan đến
Đề án theo Kết luận số 23/KL-TW ngày 8/2/2008 của Bộ Chính trị; những vấn đề bức
xúc, cấp bách của giai cấp công nhân; các quan điểm phát triển giai cấp công
nhân, tổ chức công đoàn cả về số lượng và chất lượng.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam:

1.1. Ban hành kế hoạch, thành lập Ban
Chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do đồng chí Chủ tịch Tổng Liên
đoàn làm Trưởng ban để chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện Kết luận số
79-KL/TW về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW.

1.2. Tiếp tục nghiên cứu, rà soát,
đánh giá, bổ sung và tổ chức thực hiện những giải pháp, nhiệm vụ đề ra trong
Chương trình hành động số 399/CTr-TLĐ ngày 7/3/2008 của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam thực hiện Nghị quyết số 20/NQ-TW phù hợp tình hình mới và Nghị quyết Đại
hội XI Công đoàn Việt Nam.

1.3. Phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương và các ngành chức năng xây dựng Đề án “Tuyên truyền, giáo dục
chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên và công nhân, lao động” trình Bộ
Chính trị, Ban Bí thư phê duyệt. 

1.4. Phối hợp xây dựng Chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW.

1.5. Xây dựng Đề án trình Ban Bí thư
ban hành Chỉ thị “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong xây dựng đời sống
văn hóa công nhân khu công nghiệp” và Đề án thành phần “Đẩy mạnh các hoạt
động học tập suốt đời trong công nhân, lao động tại các doanh nghiệp” theo
Quyết định 89/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

1.6. Phối hợp tham gia xây dựng các Đề
án, thực hiện chính sách về nhà ở, nhà trẻ, nơi sinh hoạt văn hóa phục vụ CNLĐ
tại các khu công nghiệp; tham gia xây dựng, giám sát và phản biện xã hội về luật
pháp, chính sách liên quan đến giai cấp công nhân như: Luật Bảo hiểm y tế (sửa
đổi), Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), Luật An toàn – Vệ sinh lao động, Luật Tiền
lương tối thiểu, Luật Tố tụng lao động, Luật Phá sản (sửa đổi)…

1.7. Tiếp tục chỉ đạo, triển khai thực
hiện Chương trình hành động của Tổng Liên đoàn thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW gắn
với triển khai 04 chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Công
đoàn Việt Nam trong các cấp công đoàn, đoàn viên và người lao động.

1.8. Các cơ quan báo chí trong hệ thống
công đoàn, trang thông tin điện tử, bản tin công đoàn các cấp phối hợp các cơ
quan truyền thông trong cả nước tăng cường công tác thông tin; mở các chuyên
trang, chuyên mục tuyên truyền về công tác triển khai thực hiện, nhất là tuyên
truyền, nhân rộng những điển hình tiên tiến thực hiện tốt Nghị quyết và Kết luận
của Trung ương về giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn. 

1.9. Giao Ban Tuyên giáo chủ trì, phối
hợp với các Ban, đơn vị tổng hợp và báo cáo kết quả thực hiện định kỳ hàng năm
với Đoàn Chủ tịch.

2. Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn
TCTy trực thuộc TLĐ.

1.1. Tham mưu cho cấp ủy, tổ chức đảng,
chính quyền cùng cấp xây dựng kế hoạch, chương trình hành động thực hiện Kết luận
số 79-KL/TW ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW.

1.2. Cụ
thể hóa tổ chức triển khai Kết luận 79-KL/TW, Nghị quyết số 20-NQ/TW, Kế hoạch
và Chương trình hành động của Tổng Liên đoàn thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW
trong cán bộ, đoàn viên và người lao động thuộc ngành, địa phương, đơn vị.

Căn cứ Kế hoạch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, kết hợp nghị quyết Đại hội XI, các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn
ngành Trung ương, Công đoàn TCTy trực thuộc Tổng Liên đoàn xây dựng, cụ thể hóa
các nhiệm vụ thành kế hoạch thực hiện Nghị quyết sát với thực tiễn của địa
phương, ngành, đơn vị để chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện; định kỳ hàng
năm sơ kết, báo cáo kết quả về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tuyên giáo).

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ
chức tổng kết thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW vào năm 2018.

 

 

Nơi nhận:

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị TLĐ;

 - TTĐCT (để B/c)

Đồng kính gửi:

 - Ban Bí thư TW;

 - Ban Dân vận TW;

 - Ban Tuyên giáo TW;

 - Văn phòng TW;

 - Lưu VT TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 23/KH-TLĐ năm 2014 thực hiện Kết luận 79-KL/TW đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 23/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 17/03/2014
Ngay hieu luc: 17/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾT LUẬN SỐ 79-KL/TW NGÀY 25/12/2013 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ ĐẨY MẠNH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 20-NQ/TW NGÀY 28/1/2008 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA X VỀ “TIẾP TỤC XÂY DỰNG GIAI CẤP CÔNG NHÂN VIỆT NAM THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng, giáo dục truyền thống, phổ biến, nâng cao kiến thức pháp luật, trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho đoàn viên và người lao động.
    - 2. Thực hiện tốt chức năng đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động; chủ động kiến nghị, tham gia giải quyết một số vấn đề bức xúc, cấp bách của người lao động.
    - 3. Tiếp tục đẩy mạnh công tác phát triển đoàn viên, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh:
    - 4. Thường xuyên thực hiện công tác phát triển đảng viên là công nhân lao động trong các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.
    - 5. Vận động công nhân tham gia các phong trào thi đua yêu nước góp phần phát triển kinh tế - xã hội và xây dựng giai cấp công nhân lớn mạnh.
    - 6. Tăng cường công tác nghiên cứu lý luận về phong trào công nhân và hoạt động công đoàn
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam:
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn TCTy trực thuộc TLĐ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Quyết định 89/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020” do Thủ tướng ... (ID: 164222)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Chương trình hành động 399/CTr-TLĐ năm 2008 về thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành ... (ID: 230931)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)
  - Luật Phá sản 2004 (ID: 52186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chương trình 1383/CTPH-TLĐ-BTTTT năm 2017 phối hợp công tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông góp phần xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam giai đoạn 2017-2022 (ID: 360946)
  - Quyết định 459/QĐ-BNN-KH năm 2015 Kế hoạch hành động của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện Quyết định 2389/QĐ-TTg về thực hiện Kết luận 79-KL/TW của Bộ Chính trị đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW của BCH Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa" (ID: 272867)
  - Hướng dẫn 691/HD-TLĐ sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW (khoá X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 139522)