BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 23/LĐTT 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 11 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

GIẢI THÍCH VỀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA CHỊ EM CÓ THAI, CÓ CON MỌN

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

-Các Bộ và các ngành trung
 ương

 -Các Ủy ban Hành chính các liên khu, khu Tự trị

 -Các thành phố và các tỉnh trực thuộc trung ương

 -Các Khu, Sở Lao động và các Ty Lao động trực thuộc

 

Thông tư số 5-LĐ/TT ngày
9-3-1955 Bộ Lao động, phần II, điểm 3 quy định: Phụ nữ có thai 6 tháng trở lên
hoặc dưới 6 tháng có con mọn không dùng làm thêm giờ ngoài giừo đã quy định
chính thức trong các bản nội quy.

Thông tư số 1.061-LĐ ngày
20-9-1956 Liên bộ Y tế, Lao động, phần Vận tải: Săn sóc phụ nữ, đỉem 1 quy định:

- Tránh làm việc nặng.

- Không làm đêm hay làm thêm giờ.

- Tháng thứ 7 tháng thứ 8 phụ nữ
có thai cứ 8 giờ được nghỉ 1 giờ.

Trong khi thi hành các thông tư
nói trên, đã xảy ra những lệch lạc như: có nơi huy động cả những chị em có thai
trên 6 tháng hoặc có con mọn dưới 6 tháng làm thêm giờ, bố trí làm cả đêm từ 10
giờ tối đến 6 giờ sáng hoặc có nơi hướng dẫn chị em có thai, có con mọn, chuyển
qua làm công việc nhẹ và trả lương theo công việc nhe, v.v…

Để bảo vệ sức khoẻ của phụ nữ
trong khi thai nghén và những chị em có cháu bé, Bộ Lao động giải thích việc
thi hành chế độ làm việc như dưới đây:

1) Chế độ làm
việc của phụ nữ có thai, có con mọn:

Đối với những người có thai từ
tháng thứ 7 trở đi hoặc những người có con mọn dưới 6 tháng thì không bố trí
làm thêm giờ.

Ở những xí nghiệp, công nông lâm
trường vì điều kiện công tác mà phải làm 3 kíp thì không bố trsi làm kíp thứ 3
từ 10 giờ tối đến 6 giờ sáng.

Những người làm công việc nặng
nhọc phải gắng sức nhiều thì trong thời gian này cần được sắp xếp công việc nhẹ
mà vẫn được hưởng lương của mình không thay đổi. Hết hạn ấy vì điều kiện gì mà
vẫn làm công việc nhẹ, không thể trở lại làm công việc cũ, thì sẽ hưởng lương
theo công việc nhẹ.

Đối với những người đang làm
công việc nhẹ rồi thì không cần phải bố trí công việc nhẹ hơn thế nữa.

2) Bớt thì giờ
làm việc khi có thai:

Việc quy định bớt một giờ trong
8 giờ làm việc trong thông tư 1.061 không phải là áp dụng đồng loạt, mọi người
đều được hưởng mà sẽ tùy theo điều kiện và tính chất công việc, xí nghiệp sẽ
quy định trong bản nội quy riêng.

Ví dụ:

Những chị em trực tiếp sản xuất
với điều kiện lao động vất vả, nặng nhọc, tốn nhiều sức lao động như đẩy goòng,
xúc than lên xe, v.v… thì được bớt 1 giờ làm việc mỗi ngày. Còn đối với những
chị em gián tiếp sản xuất hoặc làm những công việc nhẹ nhàng như: chị em làm việc
ở văn phòng, quét dọn, chị em nhặt than, ghè than, v.v… không cần phải bớt giờ
làm việc nữa.

Thông tư này nhằm giải thích các
điểm của thông tư số 1.061 quy định về chế độ làm việc và thì giờ làm việc của
phụ nữ trong thời kỳ có thai nghén và có con mọn. Yêu cầu các ngành, các địa
phương cho phổ biến đến các đơn vị để việc chấp hành chế độ được đúng đắn.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 23/LĐTT năm 1957 giải thích chế độ làm việc của chị em có thai, có con mọn do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 23/LĐTT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo
Ngay ban hanh: 20/11/1957
Ngay hieu luc: 05/12/1957
Ngay dang: 04/12/1957
So cong bao: Số 51
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ GIẢI THÍCH VỀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA CHỊ EM CÓ THAI, CÓ CON MỌN
  - 1) Chế độ làm việc của phụ nữ có thai, có con mọn:
  - 2) Bớt thì giờ làm việc khi có thai:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 184-NĐ/LB năm 1957 ban hành điều lệ tạm thời về hạn chế làm thêm giờ, thêm ban trong ngành đường sắt Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông và Bưu điện - Bộ trưởng Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành (ID: 22445)
  - Sắc lệnh số 29/SL về việc quy định những sự giao dịch về việc làm công, giữa các chủ nhân người Việt nam hay người ngoại quốc và các công nhân Việt nam làm tại các xưởng kỹ nghệ, hầm mỏ, thương điếm và các nhà làm nghề tự do do Chủ tịch Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hoà ban hành (ID: 36185)