ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 23/QĐ-UB

TP.Hồ
 Chí Minh, ngày 19 tháng 02 năm 1980

 

QUYẾT ĐỊNH 

THÀNH
LẬP BAN ĐIỀU PHỐI ĐỊNH CƯ VÀ CẢI TẠO LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ
CHÍ MINH 

– Căn cứ Luật
tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Hành chánh các cấp ngày 27 tháng 10 năm
1962; 

– Căn cứ quyết định số 201-CP ngày 30-8-1974 của Hội đồng chính phủ và chỉ thị số
85-TTg của Thủ tướng Chính phủ về sắp xếp việc làm cho những người có khả năng
làm việc; 

– Để thực hiện quyết định số 1464/QĐ-UB
ngày 8-8-1979 của Ủy ban Nhân dân thành phố về việc tổ chức khu vực định cư cho
số người nước ngoài cư trú bất hợp pháp tại thành phố Hồ Chí Minh; và quyết
định số 38/QĐ-UB ngày 8-2-1980 của Ủy ban Nhân dân thành phố về ban hành chế độ
bắt buộc lao động đối với người ở tuổi lao động, có sức lao động, không chịu lao
động và đang tham gia các hoạt động phi pháp về hình sự cũng như tệ nạn xã hội
ở thành phố Hồ Chí Minh. 

– Xét đề nghị của đồng chí Trưởng ban Tổ chức chánh quyền thành phố, 

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1. – nay thành lập
Ban Điều phối định cư và cải tạo lao động trực thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố
Hồ Chí Minh (gọi tắt là Ban định cư và lao động thành phố) 

Ban Điều phối định cư và cải tạo
lao động thành phố giúp Ủy ban Nhân dân thành phố tổ chức và quản lý các khu
vực định cư cho số người nước ngoài xâm nhập trái phép lãnh thổ nước Việt Nam
và cư trú bất hợp pháp tại thành phố Hồ Chí Minh; tổ chức và quản lý các
trường, trại bắt buộc lao động tập trung đối với số người ở tuổi lao động, có
sức lao động, không chịu lao động và đang tham gia các hoạt động phi pháp về
hình sự cũng như về tệ nạn xã hội; tổ chức và quản lý các trường giáo dục trẻ
em “bụi đời và thiếu niên hư phạm pháp”; tổ chức và quản lý các khu sản xuất
cho số người bị cấm cư trú ở thành phố và bắt buộc cư trú ngoài phạm vi thành
phố. 

Ban Điều phối định cư và cải tạo
lao động thành phố là đơn vị dự toán cấp I, được cấp kinh phí hoạt động, được
mở tài khoản ở Ngân hàng và có con dấu riêng. 

Điều 2. – Ban Điều phối
định cư và cải tạo lao động thành phố có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây: 

1. Nắm tình hình, nghiên cứu và
đề xuất các chủ trương, chính sách, biện pháp nhằm bảo đảm thực hiện tốt việc
định cư và cải tạo lao động. 

2. Hướng dẫn, đôn đốc và kiểm
tra việc tổ chức thực hiện định cư và cải tạo lao động của các cấp, các ngành
hữu quan và các trường giáo dục lao động công – nông nghiệp, các khu, trại định
cư. 

3. Liên hệ và phối hợp với các
cấp các ngành hữu quan của thành phố, cấp ủy Đảng, chính quyền và các tổ chức
đoàn thể địa phương nơi trường, trại ở, để giải quyết tốt các yêu cầu và điều
kiện phục vụ cho việc tổ chức định cư và cải tạo lao động. 

4. Xét và đề nghị Ủy ban Nhân
dân thành phố quyết định thành lập hoặc hợp nhất, giải thế các Trường giáo dục
lao động công – nông nghiệp và các khu, trại định cư. 

Quản lý, chỉ đạo các Trường giáo
dục lao động công – nông nghiệp và các khu, trại định cư. 

5. Lập dự toán và phân phối điều
hòa: lao động, đất đai, tiền vốn, kinh phí, vật tư – kỹ thuật công cụ lao động
phương tiện làm việc, v.v… và bố trí sử dụng cán bộ cho việc tổ chức định cư và
cải tạo lao động. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện chế độ quản lý
lao động, chương trình giáo dục, kế hoạch xây dựng cơ bản kế hoạch sản xuất
kinh doanh và việc phục vụ đời sống ở các Trường giáo dục lao động công – nông
nghiệp và các khu, trại định cư. 

6. Báo cáo định kỳ và đột xuất
cho Ủy ban Nhân dân thành phố về tình hình thực hiện tổ chức định cư và cải tạo
lao động. 

Điều 3. – Ban Điều phối
định cư và cải tạo lao động thành phố có 1 Trưởng Ban và một số Phó Ban giúp
việc. Trưởng Ban chịu trách nhiệm trước Ủy ban Nhân dân thành phố lãnh đạo toàn
bộ các mặt công tác của Ban quy định ở điều 1 và điều 2 nêu trên. Các Phó
trưởng Ban giúp việc Trưởng Ban được phân công phụ trách một số lĩnh vực công
tác của Ban. Có một Phó trưởng ban thường trực được ủy nhiệm thay mặt Trưởng
Ban điều hành công tác của Ban khi Trưởng Ban đi vắng. 

Bộ máy giúp việc của ban tinh,
gọn, có hiệu lực, gồm các bộ phận chuyên trách: kế toán, giáo dục, sản xuất
kinh doanh, kỹ thuật, tài vụ – vật tư – đời sống, quản trị – hành chánh. Biên
chế bộ máy của Ban có mặt năm 1980 ấn định năm mươi sáu (56) người (biên chế
lao động các trường, trại trực thuộc Ban áp dụng theo định mức quy định trong
quyết định số 333/ QĐ-UB ngày 14-12-1979 của Ủy ban Nhân dân thành phố). 

Điều 4. – Các đồng chí
Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chánh quyền, Chủ
nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Giám đốc Sở Công an, Giám đốc Sở Thương binh và xã hội,
Giám đốc Sở Lao động, Giám đốc Sở Tài chánh, Giám đốc Sở Lương thực, Giám đốc
Sở Thương nghiệp, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước thành phố và thủ trưởng các Sở,
các ngành hữu quan của thành phố, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận, huyện có trách
nhiệm thi hành quyết định này. 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Quang Chánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 23/QĐ-UB năm 1980 về việc thành lập Ban Điều phối định cư và cải tạo lao động thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 23/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Quang Chánh
Ngay ban hanh: 19/02/1980
Ngay hieu luc: 19/02/1980
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/01/1982


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 38/QĐ-UB năm 1980 quy định chế độ bắt buộc lao động tại thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân... (ID: 94594)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 201-CP năm 1974 về việc làm cho những người có khả năng làm việc do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 22454)
  - Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban hành chính các cấp 1962 (ID: 36880)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5986/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật hết hiệu lực thuộc lĩnh vực tổ chức... (ID: 90534)
  - Quyết định 05/QĐ-UB năm 1982 về việc thành lập Ban giáo dục lao động công nông nghiệp trực thuộc Ủy ban ... (ID: 95759)