BỘ GIAO THÔNG VÀ
 BƯU ĐIỆN  

*******

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

*******

Số: 24-NĐ

Hà Nội, ngày 13 
 tháng 03 năm 1959

 

NGHỊ
ĐỊNH

BAN
HÀNH NHỮNG VĂN KIỆN VỀ CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG 

BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO
THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN 

Căn cứ Thông tư của Thủ tướng Chính phủ số
3871-CN ngày 07-9-1958 về việc tăng cường công tác bảo hộ lao động; 

Căn cứ Nghị quyết Hội nghị giữa Bộ với các Tổng cục trưởng và thư ký công đoàn
đường sắt, bưu điện, vận tải, công trình; 

Để đảm bảo an toàn lao động và sức khỏe công nhân trong ngành Giao thông và Bưu
điện,

NGHỊ ĐỊNH:

Điều
1. – Nay ban hành những văn kiện sau đây về công
tác bảo hộ lao động:

a) Quy định về việc
điều tra, đăng ký và báo cáo thống kê về tai nạn lao động. 

b) Điều lệ tạm thời
về tổ chức công tác bảo hộ lao động. 

c) Quy định về việc
giáo dục an toàn kỹ thuật. 

Điều
2. -  Các ông Tổng cục Trưởng, Vụ trưởng và Chánh
văn phòng Bộ Giao thông và Bưu điện có trách nhiệm thi hành Nghị định này. 

 

 

BỘ TRƯỞNG 

 BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN 

  

  

  

 Nguyễn Văn Trân 

 

QUY
ĐỊNH TẠM THỜI

VỀ
GIÁO DỤC AN TOÀN KỸ THUẬT CỦA CÔNG NHÂN VIÊN NGÀNH GIAO THÔNG VẬN TẢI VÀ BƯU
ĐIỆN

Điều
1. – Tăng cường giáo dục an toàn kỹ thuật trong
toàn thể công nhân viên ngành giao thông vận tải và bưu điện là một công tác
trọng yếu để không ngừng nâng cao ý thức sản xuất phải an toàn, không ngừng
nâng cao trình độ thành thạo về kỹ thuật của mọi người nhằm ngăng ngừa những
tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp có thể xảy ra, đảm bảo công việc không bị
gián đoạn, hiệu suất lao động được nâng cao. 

Điều
2.
– Toàn thể cán bộ lãnh đạo và công nhân viên các ngành
thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện đều có trách nhiệm coi trọng việc giáo dục an
toàn kỹ thuật và phải tiến hành theo bản quy định này.

Điều
3.
- Chế độ giáo dục an toàn kỹ thuật gồm có: 

- Giáo dục 3 bước cho
công nhân mới,

- Giáo dục thường
xuyên,

- Giáo dục định kỳ. 

Điều
4. – Giáo dục 3 bước cho công nhân mới là giáo dục
sơ bộ về an toàn kỹ thuật cho những công nhân viên mới tuyển dụng, mới thuyên
chuyển công tác nơi khác đến. 

Bước 1. – Khi người công nhân
mới đến (kể cả công nhân học nghề, học sinh thực tập, công nhân tạm thời, trừ
trường hợp thay đổi công tác từ nơi này sang nơi khác ở trong một đơn vị), kỹ
thuật viên an toàn kỹ thuật (hoặc chủ nhiệm nhân sự) của đơn vị phải sơ bộ giáo
dục về an toàn kỹ thuật. Mục đích giáo dục của bước này chủ yếu là làm cho
người công nhân đó hiểu biết được một số về an toàn kỹ thuật và vệ sinh công
nghiệp ở đơn vị, như: những nơi cấm đi lại, những nơi nguy hiểm trong đơn vị,
qui tắc an toàn, kỷ luật lao động, sự cần thiết phải tôn trọng qui tắc an toàn
kỹ thuật. 

Kỹ thuật viên an toàn
kỹ thuật đưa người công nhân viên mới đến nơi làm việc (khi đưa công nhân viên
mới đến nơi làm việc phải đưa theo cả giấy “đăng ký về giáo dục an toàn kỹ
thuật công nhân viên mới” (mẫu 1). Giấy này là một tài liệu phải có trong hồ sơ
nhân sự, do bộ môn nhân sự bảo quản. 

Bước 2. -  Khi người công nhân
viên mới đến nơi làm việc thì lĩnh công viên, công trưởng hoặc cung trưởng,
trưởng ban, trưởng kíp, trưởng máy, trưởng ga trực ban, trưởng phòng bưu điện
huyện, và những người phụ trách chức vụ tương đương chịu trách nhiệm trực tiếp
chỉ dẫn cho người mới nhận việc thấy rõ những điều cần hiểu biết về an toàn kỹ
thuật ở nơi làm việc, cách làm việc, cách điều khiển và sử dụng máy móc, dụng
cụ trong thực tế. Khi người công nhân mới đã hiểu rõ những vấn đề đó trong
cương vị công tác của mình, mới cho tham gia công tác hoặc thực tập. 

Bước 3. – Khi người công nhân
mới đó đã bắt đầu làm việc hoặc thực tập, người lãnh đạo trực tiếp có trách
nhiệm chỉ định một công nhân viên cũ thành thạo thường xuyên theo dõi giúp đỡ
trong công tác theo quan hệ “thợ cũ dìu dắt thợ mới”. Có thể 2 người cùng ký
hợp đồng giảng dạy và học tập trong một thời gian nhất định. 

Điều
5.
– Giáo dục thường xuyên về an toàn kỹ thuật là
cán bộ lãnh đạo (như chủ nhiệm phân xưởng, phân đội trưởng, lĩnh, công viên,
trưởng ban, trưởng kíp, trưởng ga trực ban, giám dốc xưởng, trưởng xưởng, đội
trưởng, đoàn trưởng, thuyền trưởng, giám đốc cảng, giám đốc khu, sở và những
người phụ trách chức vụ tương đương) dựa vào tình hình thực tế của từng đơn vị,
kịp thời đề ra những biện pháp cần thiết để giáo dục anh chị em công nhân luôn
luôn đề cao ý thức và trách nhiệm đối với công việc đảm bảo an toàn kỹ thuật
trong sản xuất, đề phòng tai nạn, nâng cao trình độ thuộc luyện về nghề nghiệp
của công nhân viên, lấy việc xây dựng tư tưởng sản xuất phải an toàn làm trọng
tâm, đồng thời kết hợp với việc nâng cao trình độ kỹ thuật cho công nhân viên.
Tài liệu học tập sẽ căn cứ vào yêu cầu của từng đơn vị hay từng thời gian mà
quy định.
Khi thời tiết thay đổi, hoặc dự đoán thiên tai có
thể xảy đến, như bão, lụt v.v…. thủ trưởng đơn vị phải dựa vào tình hình cụ thể
của địa điểm công tác, các kho chứa nguyên vật liệu, vào tình hình sản xuất, mà
bố trí các biện pháp an toàn cần thiết, tuyên truyền giáo dục công nhân viên
nắm vững, và thi hành các biện pháp đó; phân tích nguyên nhân những vụ tai nạn
xảy ra trong ngành, hướng dẫn làm việc đúng với quy tắc kỹ thuật và an toàn,
phê phán những hiện tượng mạo hiểm và sai lầm. 

Điều
6. -  Giáo dục định kỳ an toàn kỹ thuật là căn cứ vào yêu cầu cụ
thể ở mỗi ngành, mỗi năm tổ chức học tập vào một kỳ nhất định cho toàn thể cán
bộ và công nhân viên về các vấn đề có liên quan đến phương pháp làm việc, qui
trình và qui tắc kỹ thuật, sự hiểu biết về kỹ thuật cơ bản đối với những thiết
bị và dụng cụ thường dùng đến, để ngày càng củng cố thêm ý thức của mỗi người
đối với việc đảm bảo an toàn trong sản xuất, và ngày một làm cho mọi người nắm
vững phương pháp làm việc hoàn thiện nhất. 

Riêng các công nhân
kỹ thuật trọng yếu hoặc làm những công việc dễ xảy ra tai nạn, thì qua kỳ học
tập này phải được tổ chức kiểm tra từng người theo quy định ở điều 10. 

Tổ chức việc giáo dục
về an toàn kỹ thuật định kỳ hàng năm, do thủ trưởng đơn vị (hoặc công trình sư)
người lãnh đạo trực tiếp, kỹ thuật các bộ môn, kỹ thuật viên bảo hộ lao động
của đơn vị trực tiếp phụ trách với sự tham gia của ủy viên phụ trách bảo hộ lao
động của công đoàn cấp tương đương. 

Hàng năm, các tổng
cục phải qui định cụ thể chương trình giáo dục định kỳ một cách có thể thống và
tỷ mỷ cho ngành mình. 

Điều
7. -  Trước khi tiến hành một quá trình sản xuất mới, một phương
pháp thi công mới, hoặc lắp các máy móc mới, thì phải đặt ra quy tắc tỷ mỹ về
cách sử dụng và điều khiển được an toàn, rồi giáo dục những công nhân và cán bộ
có liên quan thấm nhuần. 

Điều
8. -
Mỗi khi thi công ở một địa điểm nào, cán bộ lãnh đạo công
trình phải căn cứ vào tình hình cụ thể, đặt ra quy tắc an toàn về mọi mặt, để
giáo dục một lần rộng rãi trong toàn thể cán bộ và công nhân viên, kể cả công
nhân tạm thời và dân công được thấu triệt rồi mới tiến hành. 

Điều
9. – Trong các trường kỹ thuật và nghiệp vụ, các
lớp học bổ túc về giao thông vận tải và bưu điện, đều phải có các bài học về
“an toàn kỹ thuật, bảo hộ lao động”. Các bài đó cũng được coi trọng như những
bài học chuyên nghiệp. Khi ra thực tập, cũng phải thực tập về các mặt này. 

Điều
10. -  Tất cả những công nhân kỹ thuật và nhân viên trực tiếp sản
xuất trọng yếu hoặc làm các loại công việc dễ xảy ra tai nạn thì khi mới tuyển
dụng hoặc mới thuyên chuyển từ một công tác khác đến, đều phải được giáo dục về
an toàn kỹ thuật một cách có hệ thống và được xác nhận đủ điều kiện mới được
công tác độc lập và mỗi năm phải được kiểm tra lại một lần. 

Điểm kiểm tra quy
định 10 điểm về lý thuyết và 10 điểm về công tác thực tế ở hiện trường. 

Hình thức kiểm tra về
lý thuyết, thì tùy hoàn cảnh từng nơi, tùy trình độ văn hóa của công nhân mà tổ
chức, bằng cách nêu câu hỏi, viết bài trả lời hoặc trả lời bằng miệng. Hình
thức kiểm tra về công tác thực tế thì do anh em trong từng bộ phận tự nhận xét
và cho điểm. 

Những người qua kỳ
kiểm tra không đủ điểm quy định, có trách nhiệm ôn tập thêm, và sau một tháng,
được kiểm tra lại. 

Nếu qua nhiều lần
kiểm tra lại cũng không đủ điểm và bản thân người công nhân viên không chăm chỉ
học tập, thì phải chuyển sang một công tác khác thấp hơn hoặc đơn giản hơn. 

Khi tiến hành kiểm
tra ở mỗi đơn vị sẽ thiết lập một hội đồng kiểm tra an toàn kỹ thuật, thành phần
gồm có:

- Phó thủ trưởng phụ
trách về kỹ thuật làm chủ tịch. 

Ủy viên Ban chấp hành
công đoàn cấp tương đương phụ trách về bảo hộ lao động làm phó chủ tịch. 

- Trưởng ban hoặc chủ
nhiệm kỹ thuật làm hội viên. 

- Trưởng ban hoặc chủ
nhiệm nhân sự làm hội viên. 

- Kỹ thuật viên bảo
hộ lao động làm thư ký. 

Hội đồng kiểm tra có
trách nhiệm đề ra kế hoạch kiểm tra, lãnh đạo thực hiện kế hoạch đó, và tổng
kết việc kiểm tra, khi làm xong nhiệm vụ thì giải tán. 

Hội đồng có thể căn
cứ vào tình hình thực tế để tổ chức thêm các tổ kiểm tra ở từng bộ phận sản
xuất. 

Khi kiểm tra xong
những người đủ điểm trung bình (14 điểm cả lý thuyết và thực tế công tác) trở
lên, thì được coi là hợp cách về an toàn kỹ thuật. Kết quả ghi vào “biểu ghi về
giáo dục an toàn” của hồ sơ nhân sự (mẫu số 2 kèm theo).

Công nhân kỹ thuật
trọng yếu hoặc làm các loại công việc dễ xảy ra tai nạn, nếu chưa qua cuộc kiểm
tra này, hoặc đã qua cuộc kiểm tra mà chưa đủ điểm, thì không được dự vào các
kỳ xét chuyển cấp.

Các Tổng cục sẽ căn
cứ vào tình hình cụ thể để quy định bảng chức danh những công nhân kỹ thuật và
nhân viên trực tiếp sinh sản trọng yếu hoặc làm các loại công việc dễ xảy ra
tai nạn. 

Điều
11. -  Tài liệu để giáo dục về an toàn kỹ thuật là, Nghị định,
thông tư, chỉ thị, qui trình, qui tắc, thông báo của Chính phủ, của bộ, của
tổng cục về bảo hộ lao động, an toàn kỹ thuật, vệ sinh công nghiệp và những tài
liệu có liên quan. 

Các Tổng cục có trách
nhiệm căn cứ vào tình hình cụ thể để công bố các qui tắc tỷ mỷ về an toàn kỹ
thuật cho các nghề cần thiết, riêng ở một số đơn vị trong ngành của mình. 

Những qui tắc đó do
bộ môn kỹ thuật dự thảo, bộ môn bảo hộ lao động tham gia ý kiến, Tổng cục phó
phụ trách kỹ thuật thẩm tra rồi Tổng cục công bố. 

Trong những trường
hợp cần thiết, đơn vị hiện trường cần phải định thêm nội quy an toàn cho đơn vị
mình. 

Đối với những nghề
cần thiết phổ biến trong tất cả các ngành thuộc Bộ, thì qui tắc an toàn kỹ
thuật sẽ do bộ môn kỹ thuật của Bộ dự thảo, bộ môn bảo hộ lao động tham gia ý
kiến, hội đồng kỹ thuật của Bộ thẩm tra và Bộ công bố, hoặc tùy trường hợp đề
nghị Chính phủ công bố thi hành trong phạm vi toàn quốc. 

Các văn bản kể trên
là tài liệu chính về giáo dục an toàn kỹ thuật. 

Các Tổng cục có trách
nhiệm in và phổ biến những tài liệu đó trong công nhân viên và tùy điều kiện có
thể, sẽ dần dần bố trí ở phòng giáo dục hoặc phòng đọc sách các mô hình, tranh
vẽ, biểu đồ tranh ảnh và các thứ sách báo có liên quan đến bảo hộ lao động, an
toàn kỹ thuật. 

Điều
12. – Cán bộ lãnh đạo các cấp phải thực sự phụ trách
công tác giáo dục an toàn kỹ thuật, thấm nhuần các nghị định, thông tư, chỉ
thị, qui trình qui tắc an toàn kỹ thuật, đặt ra và tổ chức thực hiện chương
trình giáo dục an toàn kỹ thuật; tiến hành kiểm tra, thống kê kinh nghiệm,
thường xuyên xây dựng quan điểm “sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất”
trong toàn thể công nhân viên. Các kỹ sư và kỹ thuật viên, kỹ thuật viên giáo
dục kỹ thuật đều có trách nhiệm chấp hành đầy đủ những nghị định, thông tư, chỉ
thị, qui trình, qui tắc về an toàn kỹ thuật và tùy theo cương vị công tác của
mình, tham gia vào việc giáo dục và kiểm tra công nhân về an toàn kỹ thuật. 

Người lãnh đạo trực
tiếp bộ phận sản xuất của đơn vị, như chủ nhiệm phân xưởng, công trường, tổ
trưởng, ga trưởng, thuyền trưởng v.v… có trách nhiệm trực tiếp thực hiện mọi kế
hoạch công tác về giáo dục an toàn kỹ thuật ở bộ phận mình. 

Người chuyên trách
hoặc kiêm nhiệm công tác bảo hộ lao động an toàn kỹ thuật của đơn vị dưới sự
lãnh đạo của thủ trưởng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, hướng dẫn, theo dõi
và tổng kết việc giáo dục an toàn kỹ thuật và sau khi hội đồng kiểm tra đã
tuyên bố kết quả, thì biên chép vào “biểu ghi việc giáo dục” (mẫu 2) cho những
công nhân có đủ điểm trung bình trở lên, đồng thời lập bảng danh sách những
người không đủ điểm trung bình để tổ chức cho họ học tập thêm. 

Điều
13. –
Hàng năm, Bộ, Tổng cục sẽ tổ chức một kỳ kiểm tra lớn về
công tác bảo hộ lao động an toàn kỹ thuật ở các đơn vị hiện trường 

 

BỘ GIAO THÔNG BƯU ĐIỆN 

Tổng cục…………………………..

Đơn vị……………………………...

 

Mẫu
 số 1 

BIỂU
GHI 

VIỆC
GIÁO DỤC AN TOÀN KỸ THUẬT CHO CÔNG NHÂN MỚI

(dài
rộng 195 x 135) 

 

Họ tên công nhân

Chức danh

Bộ phận công tác

Ngày giáo dục sơ bộ

Người giáo dục sơ
 bộ ký tên

Người giáo dục sơ
 bộ ký tên

Ngày giáo dục thực
 tế ký tên

CHÚ THÍCH

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GHI CHÚ: Sau khi ghi việc
giáo dục sơ bộ vào biểu này, cần phải đưa cho công nhân đem tới hiện trường
công tác. Việc giáo dục thực tế sẽ tiếp tục ghi vào biểu này, xong rồi gửi
phiếu này đến bộ phận nhân sự để xếp vào hồ sơ của người công nhân mới. 

 

 

BỘ GIAO THÔNG BƯU ĐIỆN 

Tổng cục…………………………… 

Đơn vị……………………………...

 

Mẫu
 số 2

Trang 1 

(Cao rộng 195 x
 135)

BIỂU
GHI

Kết quả việc kiểm tra về giáo dục an toàn kỹ thuật cho
công nhân kỹ thuật trọng yếu hoặc làm công việc có tính cách nguy hiểm 

 

Họ và tên
…………………………………………………………. 

Chức
danh…………………………………………………………

Trình độ văn
hóa………………………………………………….

Ngày nào làm
việc………………………………………………..

Ngày bắt đầu làm nghề
này……………………………………..

………………………………………………………………….......

………………………………………………………………….......--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 24-NĐ năm 1959 về những văn kiện về công tác bảo hộ lao động do Bộ trưởng Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành.
So hieu: 24-NĐ
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Giao thông và Bưu điện
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trân
Ngay ban hanh: 13/03/1959
Ngay hieu luc: 28/03/1959
Ngay dang: 01/04/1959
So cong bao: Số 12
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH BAN HÀNH NHỮNG VĂN KIỆN VỀ CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - Điều 1. –  Nay ban hành những văn kiện sau đây về công tác bảo hộ lao động
  - Điều 2. -   Các ông Tổng cục Trưởng, Vụ trưởng và Chánh văn phòng Bộ Giao thông và Bưu điện có trách nhiệm thi hành Nghị định này
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ GIÁO DỤC AN TOÀN KỸ THUẬT CỦA CÔNG NHÂN VIÊN NGÀNH GIAO THÔNG VẬN TẢI VÀ BƯU ĐIỆN
  - Điều 1. –  Tăng cường giáo dục an toàn kỹ thuật trong toàn thể công nhân viên ngành giao thông vận tải và bưu điện là một công tác trọng yếu để không ngừng nâng cao ý thức sản xuất phải an toàn, không ngừng nâng cao trình độ thành thạo về kỹ thuật của mọi người nhằm ngăng ngừa những tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp có thể xảy ra, đảm bảo công việc không bị gián đoạn, hiệu suất lao động được nâng cao.
  - Điều 2. – Toàn thể cán bộ lãnh đạo và công nhân viên các ngành thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện đều có trách nhiệm coi trọng việc giáo dục an toàn kỹ thuật và phải tiến hành theo bản quy định này.
  - Điều 3. - Chế độ giáo dục an toàn kỹ thuật gồm có:
  - Điều 4. –  Giáo dục 3 bước cho công nhân mới là giáo dục sơ bộ về an toàn kỹ thuật cho những công nhân viên mới tuyển dụng, mới thuyên chuyển công tác nơi khác đến
  - Điều 5. –  Khi thời tiết thay đổi, hoặc dự đoán thiên tai có thể xảy đến, như bão, lụt v.v…. thủ trưởng đơn vị phải dựa vào tình hình cụ thể của địa điểm công tác, các kho chứa nguyên vật liệu, vào tình hình sản xuất, mà bố trí các biện pháp an toàn cần thiết, tuyên truyền giáo dục công nhân viên nắm vững, và thi hành các biện pháp đó; phân tích nguyên nhân những vụ tai nạn xảy ra trong ngành, hướng dẫn làm việc đúng với quy tắc kỹ thuật và an toàn, phê phán những hiện tượng mạo hiểm và sai lầm.
  - Điều 6. -  Giáo dục định kỳ an toàn kỹ thuật là căn cứ vào yêu cầu cụ thể ở mỗi ngành, mỗi năm tổ chức học tập vào một kỳ nhất định cho toàn thể cán bộ và công nhân viên về các vấn đề có liên quan đến phương pháp làm việc, qui trình và qui tắc kỹ thuật, sự hiểu biết về kỹ thuật cơ bản đối với những thiết bị và dụng cụ thường dùng đến, để ngày càng củng cố thêm ý thức của mỗi người đối với việc đảm bảo an toàn trong sản xuất, và ngày một làm cho mọi người nắm vững phương pháp làm việc hoàn thiện nhất.
  - Điều 7. -  Trước khi tiến hành một quá trình sản xuất mới, một phương pháp thi công mới, hoặc lắp các máy móc mới, thì phải đặt ra quy tắc tỷ mỹ về cách sử dụng và điều khiển được an toàn, rồi giáo dục những công nhân và cán bộ có liên quan thấm nhuần.
  - Điều 8. - Mỗi khi thi công ở một địa điểm nào, cán bộ lãnh đạo công trình phải căn cứ vào tình hình cụ thể, đặt ra quy tắc an toàn về mọi mặt, để giáo dục một lần rộng rãi trong toàn thể cán bộ và công nhân viên, kể cả công nhân tạm thời và dân công được thấu triệt rồi mới tiến hành
  - Điều 9. –  Trong các trường kỹ thuật và nghiệp vụ, các lớp học bổ túc về giao thông vận tải và bưu điện, đều phải có các bài học về “an toàn kỹ thuật, bảo hộ lao động”. Các bài đó cũng được coi trọng như những bài học chuyên nghiệp. Khi ra thực tập, cũng phải thực tập về các mặt này.
  - Điều 10. -  Tất cả những công nhân kỹ thuật và nhân viên trực tiếp sản xuất trọng yếu hoặc làm các loại công việc dễ xảy ra tai nạn thì khi mới tuyển dụng hoặc mới thuyên chuyển từ một công tác khác đến, đều phải được giáo dục về an toàn kỹ thuật một cách có hệ thống và được xác nhận đủ điều kiện mới được công tác độc lập và mỗi năm phải được kiểm tra lại một lần
  - Điều 11. -  Tài liệu để giáo dục về an toàn kỹ thuật là, Nghị định, thông tư, chỉ thị, qui trình, qui tắc, thông báo của Chính phủ, của bộ, của tổng cục về bảo hộ lao động, an toàn kỹ thuật, vệ sinh công nghiệp và những tài liệu có liên quan
  - Điều 12. –  Cán bộ lãnh đạo các cấp phải thực sự phụ trách công tác giáo dục an toàn kỹ thuật, thấm nhuần các nghị định, thông tư, chỉ thị, qui trình qui tắc an toàn kỹ thuật, đặt ra và tổ chức thực hiện chương trình giáo dục an toàn kỹ thuật; tiến hành kiểm tra, thống kê kinh nghiệm, thường xuyên xây dựng quan điểm “sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất” trong toàn thể công nhân viên. Các kỹ sư và kỹ thuật viên, kỹ thuật viên giáo dục kỹ thuật đều có trách nhiệm chấp hành đầy đủ những nghị định, thông tư, chỉ thị, qui trình, qui tắc về an toàn kỹ thuật và tùy theo cương vị công tác của mình, tham gia vào việc giáo dục và kiểm tra công nhân về an toàn kỹ thuật
  - Điều 13. – Hàng năm, Bộ, Tổng cục sẽ tổ chức một kỳ kiểm tra lớn về công tác bảo hộ lao động an toàn kỹ thuật ở các đơn vị hiện trường
- Mẫu số 1  BIỂU GHI  VIỆC GIÁO DỤC AN TOÀN KỸ THUẬT CHO CÔNG NHÂN MỚI
- Mẫu số 2 BIỂU GHI Kết quả việc kiểm tra về giáo dục an toàn kỹ thuật cho công nhân kỹ thuật trọng yếu hoặc làm công việc có tính cách nguy hiểm
- ĐIỀU LỆ TẠM THỜI Về tổ chức công tác bảo hộ lao động ở các ngành thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện
  - Chương 1: MỤC ĐÍCH
    - Điều 1. – Qui định điều lệ tạm thời về tổ chức công tác bảo hộ lao động ở các ngành thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện nhằm mục đích tăng cường các mặt công tác bảo hộ lao động, an toàn kỹ thuật, vệ sinh công nghiệp để đề phòng và tiêu diệt mọi nguyên nhân gây ra tai nạn về người và bệnh nghề nghiệp, đảm bảo sức khỏe của công nhân viên, đảm bảo công việc sản xuất, vận chuyển xây dựng trong ngành được an toàn, đảm bảo việc sự dụng mọi công việc kỹ thuật tiền tiến được tốt.
  - Chương 2: TRÁCH NHIỆM CÁC CẤP LÃNH ĐẠO ĐỐI VỚI CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG
    - Điều 2. –  Các ông tổng cục trưởng, viện trưởng, hiệu trưởng, vụ trưởng… phải chịu trách nhiệm đảm bảo thực hiện tốt công tác bảo hộ lao động, an toàn kỹ thuật, vệ sinh công nghiệp trong ngành hoặc trong đơn vị của mình.
    - Điều 3. -  Những cán bộ lãnh đạo trực tiếp ở các đơn vị hiện trường như xưởng trưởng, đội trưởng, ty trưởng, chi nhánh trưởng, đoàn trưởng, ga trưởng, thuyền trưởng, giám đốc cảng, giám đốc sở và các chức vụ tương đương có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với công đoàn cung cấp, lãnh đạo thực hiện công tác bảo hộ lao động trong đơn vị mình: cụ thể là:
    - Điều 4. -  Các cán bộ lãnh đạo trực tiếp ở từng bộ phận sản xuất vận chuyển và công trình như: chủ nhiệm phân xưởng, phân đội trưởng, lĩnh, công viên, trưởng ban, trưởng kíp, trưởng ga trực ban, thuyền phó, trưởng bến, trưởng cung, trưởng hạt, trưởng tổ bốc dỡ, trưởng phòng bưu điện huyện, giám đốc sở và những người phụ trách chức vụ tương đương chịu trách nhiệm an toàn về nơi ăn, nơi ở, nơi làm việc, thiết bị máy móc, và dụng cụ trong đơn vị, đồng thời có nhiệm vụ như sau
    - Điều 5. -  Chủ tịch Hội đồng kỹ thuật của Bộ tổng công trình sư ở các Tổng cục, các chức phó thủ trưởng phụ trách về kỹ thuật ở các cấp, các trưởng phòng, trưởng ban kỹ thuật, các chủ nhiệm kỹ thuật, hoặc kỹ thuật viên ở các đơn vị hiện trường chịu trách nhiệm về phương diện kỹ thuật trong các mặt công tác an toàn kỹ thuật như sau
  - Chương 3: BỘ MÁY CHUYÊN TRÁCH VỀ CÔNG TÁC BẢO HỘ LAO ĐỘNG Ở CÁC CẤP
    - Điều 6. - Ở Bộ, các mặt công tác bảo hộ lao động do Vụ nhân sự và Hội đồng kỹ thuật chịu trách nhiệm.
    - Điều 7. -  Các Tổng cục sẽ căn cứ vào yêu cầu thực tế để tổ chức ban bảo hộ lao động hoặc giám sát viên bảo hộ lao động thuộc Phòng lao động tiền lương hoặc Phòng nhân sự. Ban bảo hộ lao động hoặc giám sát viên bảo hộ lao động có nhiệm vụ
    - Điều 8. -  Ở các đơn vị hiện trường như các xưởng máy, cảng, ty, chi nhánh vận tải ô tô, đội công trình khu, sở, v.v… sẽ tùy theo tính chất công việc sản xuất (cơ giới hay thủ công nghiệp) và tùy theo khối lượng công tác bảo hộ lao động nhiều hay ít, đặt một kỹ thuật viên bảo hộ lao động
    - Điều 9. -  Ở các bộ phận sản xuất, vận chuyển, công trình tập trung đông công nhân và tính chất sản xuất dễ gây ra tai nạn như: tổ sửa chữa, tổ sản xuất, tổ dồn xe, tổ bốc dỡ, tổ kích kéo, tổ tháo lắp, tổ đập đá, tổ đục choòng, công khu sửa đường v.v… đều có một trực nhật bảo hộ lao động
- MẪU BĂNG ĐỎ TRỰC NHẬT BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - Điều 1. - Bản qui định này áp dụng cho tất cả các đơn vị  vận tải bưu điện, công nghiệp, xây dựng cơ bản và những đơn vị khác thuộc các ngành hoạt động của Bộ Giao thông và Bưu điện.
  - Điều 2. -  Điều tra, đăng ký, thống kê, báo cáo về tai nạn lao động là một công tác có ý nghĩa chỉ đạo về mặt bảo hộ lao động mà tất cả các ngành hoạt động thuộc Bộ Giao thông và Bưu điện phải thường xuyên coi trọng, thực hiện một cách đầy đủ, để kịp thời tìm ra mọi nguyên nhân gây ra tại nạn về người và thực hiện những biện pháp phòng ngừa có hiệu quả nhằm đảm bảo an toàn trong công tác thông tin, vận tải, sản xuất công nghiệp, xây dựng cơ bản và những sự nghiệp có liên quan được an toàn.
  - Điều 3. -  Tất cả những vụ tai nạn về người xảy ra trong khi làm công việc, hoặc trong khi đi công tác, kể cả tai nạn trúng độc (hơi độc, khi độc v.v…) đều phải được điều tra, đăng ký, thống kê, báo cáo theo quy định này.
  - Điều 4. -  Tổng công trình sư, Tổng cục phó hay Cục phó phụ trách về kỹ thuật, phó xưởng trưởng, phó đoàn trưởng, phó đội trưởng, phó ty trưởng phụ trách về kỹ thuật, phó giám đốc Khu, Sở, hiệu phó, thuyền trưởng, trưởng ga, chủ nhiệm phân xưởng, lĩnh công viên, hạt trưởng, trưởng phòng bưu điện huyện, trưởng ban, trưởng kíp và những chức vụ tương đương là những người có trách nhiệm trực tiếp điều tra, lập biên bản và báo cáo một cách chính xác, kịp thời về các vụ tai nạn lao động xảy ra ở phạm vi mình phụ trách.
  - Điều 5. -  Khi xảy ra tai nạn, thì người trông thấy trước nhất hoặc chính người bị nạn, nếu người này có thể đi được, phải lập tức báo cáo với người lãnh đạo trực tiếp.
  - Điều 6. - Đối với tai nạn khiến cho công nhân viên phải nghỉ việc dưới 3 ngày, người lãnh đạo trực tiếp như: công trưởng ở đường sắt, trưởng cung ở đường bộ, trưởng phòng huyện ở bưu điện, chủ nhiệm phân xưởng ở nhà máy, phân đội trưởng ở công trình hay những người lãnh đạo tương đương ở các đơn vị khác có trách nhiệm tìm ra nguyên nhân gây nên tai nạn và kịp thời thực hiện những biện pháp phòng ngừa cần thiết.
  - Điều 7. - Đối với những tai nạn phải nghỉ việc từ 3 ngày trở lên, nhưng theo y tế khám đoán người bị nạn không thành tàn phế, thì việc điều tra, đăng ký cũng làm như qui định ở điều 6 trên và người lãnh đạo trực tiếp phải dùng mọi hình thức nhanh chóng nhất báo cáo điều tra tai nạn (theo mẫu báo cáo điều tra tai nạn) gửi về cấp lãnh đạo trực tiếp.
  - Điều 8. - Đối với những tai nạn lớn, nghĩa là có người bị thương sẽ thành tàn phế, (theo sự khám đoán của cơ quan y tế), hoặc có nhiều người bị thương một lúc, (từ 3 người trở lên) nhưng không có người chết, thì người lãnh đạo trực tiếp phải dùng mọi hình thức nhanh chóng nhất báo cáo với xưởng trưởng, đoàn trưởng, ty trưởng, giám đốc cảng, giám đốc khu, sở, hiệu trưởng hoặc các chức vụ tương đương.
  - Điều 9. -  Đối với những tai nạn chết người, việc báo cáo điều tra, đăng ký, qui định như sau:
  - Điều 10. -  Đối với những tai nạn người bị thương không chết ngay, nhưng sau khi cuộc điều tra đã tiến hành xong, vết thương trở nên trầm trọng và người bị nạn chết vì vết thương đó, thì coi như tai nạn chết người. Trường hợp này người lãnh đạo trực tiếp của đơn vị có người bị nạn như: đoàn trưởng, xưởng trưởng, đội trưởng, thuyền trưởng, ga trưởng, giám đốc cảng, giám đốc khi, sở, ty trưởng, chi sở trưởng phải báo cáo tiếp theo qui định ở điều 9.
  - Điều 11. -  Báo cáo điều tra tai nạn phải ghi chép rõ ràng, phân tích đầy đủ và chính xác. Những người tham gia cuộc điều tra cùng ký tên vào bản báo cáo điều tra.
  - Điều 12. - Người lãnh đạo trực tiếp ở bộ phận có người bị nạn chịu trách nhiệm thực hiện và đôn đốc các bộ phận có liên quan thực hiện những biện pháp phòng ngừa đúng theo thời gian đã định ở bản báo cáo điều tra tai nạn.
  - Điều 13. -  Trong trường hợp cần thiết phải xử trí đối với những người có trách nhiệm trong các vụ tai nạn chết người hoặc tai nạn lớn thì đoàn điều tra đề nghị và ghi vào bản báo cáo điều tra, bộ môn nhân sự thẩm tra và cấp lãnh đạo có thẩm quyền nhiệm miễn về nhân sự quyết định.
  - Điều 14. -  Khi kết thúc các vụ tai nạn chết người hoặc tai nạn lớn, người kỹ thuật viên bảo hộ lao động (hoặc người lãnh đạo trực tiếp) phải viết tóm tắt tình hình kết thúc tai nạn ghi vào phần cuối bản báo cáo điều tra tai nạn, lưu lại ở đơn vị tình hình kết thúc tai nạn, tổng số tổn phí và các vấn đề cần tiếp tục giải quyết.
  - Điều 15. -  Khi nhận được báo cáo điều tra các vụ tai nạn chết người và tai nạn lớn, các Tổng cục trưởng có trách nhiệm căn cứ vào tình hình cụ thể để thông báo cho công nhân viên tất cả các đơn vị hoặc một số đơn vị biết để kịp thời rút kinh nghiệm và đề phòng tai nạn. Cán bộ lãnh đạo các đơn vị phải coi trọng việc phổ biến rộng rãi và kịp thời những thông báo đó.
  - Điều 16. -  Cuối mỗi quý, các đơn vị hiện trường có trách nhiệm phân tích tình hình tai nạn lao động trong đơn vị mình làm “báo cáo thống kê tai nạn lao động hàng quý” về tất cả những vụ tai nạn xảy ra trong quý đã làm cho công nhân viên phải nghỉ việc từ 3 ngày trở lên, gửi về tổng cục, nếu đơn vị đó thuộc Trung ương quản lý. Đối với những đơn vị thuộc địa phương quản lý thì báo cáo gửi về ty lao động (hoặc chính quyền địa phương) đồng gửi về tổng cục 1 bản (mẫu báo cáo thông kê tai nạn).
  - Điều 17. -  Sau mỗi quý, các Tổng cục tiến hành phân tích tình hình tai nạn lao động toàn ngành và gửi báo cáo về Bộ Giao thông và Bưu điện và công đoàn dọc trung ương trước ngày 20 tháng thứ nhất quý sau (theo mẫu báo cáo thống kê tai nạn).
- BẢN BÁO CÁO ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG
- BÁO CÁO THỐNG KÊ TAI NẠN LAO ĐỘNG QUÝ   THỨ …………………

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 13/1998/CT-TTg về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lao động trong tình hình mới do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 41577)
  - Chỉ thị 28/BYT-CT năm 1991 thực hiện Pháp lệnh bảo hộ lao động do Bộ Y tế ban hành (ID: 44545)
  - Chỉ thị 70-CT về việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện công tác bảo hộ lao động do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43411)
  - Thông tư 5-LĐ/TT-1974 hướng dẫn việc đề phòng tai nạn cuốn tóc lao động nữ do Bộ Lao động ban hành (ID: 22996)
  - Thông tư 3871-CN năm 1958 về việc tăng cường công tác bảo hộ lao động do Phủ Thủ tướng ban hành (ID: 22553)
  - Thông tư 18-LĐTT năm 1958 về việc trang bị bảo hộ lao động do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 20916)