ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2401/KH-UBND

Kon Tum, ngày 05 tháng 09 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH KON TUM GIAI ĐOẠN 2017 - 2021.

Căn cứ Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg 
ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến 2012 (sau đây gọi tắt là Đề án 31);

Thực hiện Công văn số 2291/LĐTBXH-PC ngày 09/6/2017 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về việc tiếp
tục thực hiện Đề án 31 đến năm
2021, Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật lao động giúp người lao động và người sử dụng lao động hiểu và thực
hiện đúng quyền và nghĩa vụ của mình trong tham gia quan hệ lao động. Tiếp tục
tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức
tôn trọng và chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói riêng của người lao động và người sử dụng lao động xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa tại các doanh nghiệp,
góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội.

- Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, góp phần nâng cao
trình độ nghiệp vụ và đề cao trách nhiệm của cán bộ quản lý nhà nước về lao động
các cấp, hòa giải viên lao động cấp huyện và Ban chấp hành Công đoàn cơ sở tại các doanh nghiệp.

- Ngăn ngừa các cuộc tranh chấp lao động
tập thể, tạo môi trường lao động
hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh
nghiệp, góp phần ổn định an ninh trật tự xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động tuyên truyền phổ biến
pháp luật đề ra phải bám sát nội
dung của đề án ban hành kèm theo
Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày
24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ và phù hợp với tình hình thực tế của từng đơn
vị, địa phương.

- Có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành, các đoàn thể trong phổ
biến pháp luật nói chung và pháp
luật lao động nói riêng và triển khai đồng bộ đến cơ sở và doanh nghiệp.

- Tuyên truyền phổ biến pháp luật gắn
liền với công tác tổ chức thanh
tra, kiểm tra thực hiện nhằm đưa Bộ Luật lao động và các pháp luật có liên quan
và cuộc sống.

II. MỤC TIÊU CỤ THỂ

Phấn đấu đến năm 2021, đạt được các chỉ tiêu sau:

1. Có ít nhất 95% người sử dụng lao động thuộc các loại hình doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật
lao động và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp.

2. Trên
80% người lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến Luật An toàn, vệ
sinh lao động và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ của
công dân và người lao động.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Củng cố, kiện toàn tổ chức, nhân sự thực
hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động

- Kiện toàn đội ngũ báo cáo viên thực
hiện công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Củng cố lực lượng hòa giải viên lao động và đội kiểm tra liên
ngành về kiểm tra chấp hành pháp luật lao động ở cấp huyện.

2. Bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động

- Tổ chức các lớp tập huấn pháp luật
lao động và pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động, cán bộ công đoàn doanh nghiệp, thành viên hợp tác xã và người lao động trong các loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn.

- Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, báo cáo
viên đáp ứng yêu cầu công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư vấn pháp luật lao động cho cấp huyện, các khu - cụm công nghiệp của tỉnh.

3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật lao động

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền
pháp luật lao động trên các phương tiện thông tin đại chúng; ưu tiên triển khai
tại địa bàn các khu công nghiệp, khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số, vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn…

- Biên soạn tài liệu phổ biến, giáo dục
pháp luật lao động, các quy định có liên quan cho doanh nghiệp và người lao động
trong tỉnh; thường xuyên cập nhật, bổ sung các nguồn tài liệu mới; phát hành tờ
gấp nội dung tuyên truyền pháp luật lao động cho người sử dụng lao động và cán
bộ công đoàn doanh nghiệp để thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho người
lao động.

- Đẩy mạnh hoạt động phổ biến, giáo dục
pháp luật tại cơ sở; lồng ghép vào hoạt động hòa giải ở cơ sở, tư vấn pháp luật,
trợ giúp pháp lý, các hoạt động sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, học tập tại cộng đồng,
các phong trào vận động nhân dân tuân thủ, chấp hành pháp luật, xây dựng nông
thôn mới, đô thị văn minh, hiện đại; phát huy vai trò hỗ trợ của các thiết chế
thông tin tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, kỹ thuật số trong triển khai các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật;
ưu tiên hình thức trực tuyến thông
qua tổ chức thi tìm hiểu pháp luật, tư vấn, giải đáp pháp luật qua điện thoại,
mạng xã hội, cổng thông tin/trang
thông tin điện tử...

4. Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động

Xây dựng và triển khai Kế hoạch thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành pháp
luật lao động đối với các doanh nghiệp; thông qua hoạt động thanh tra, kiểm tra, thực hiện công tác tuyên truyền
giáo dục pháp luật cho người sử dụng lao động.

IV. TIẾN ĐỘ THỰC
HIỆN

1. Năm 2017

- Kiện toàn tổ chức và nhân sự thực
hiện công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp; ban hành các văn bản phục vụ cho việc
quản lý, điều hành và thực hiện Kế hoạch.

- Tổ chức tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng
cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn.

- Tiếp tục tổ chức phổ biến tuyên
truyền pháp luật lao động. Phổ biến các chuyên đề hướng dẫn thực hiện Bộ Luật
Lao động các văn bản pháp luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp,
quyền nghĩa vụ người lao động và người sử dụng lao động, chú ý đến các doanh nghiệp nhỏ và vừa, các hộ sản xuất
kinh doanh cá thể có sử dụng lao động.

2. Năm 2018 - 2019

- Tiếp tục thực hiện các nội dung của
Kế hoạch; chỉnh lý, bổ sung các
tài liệu pháp luật phục vụ công
tác tuyên truyền.

- Nhân rộng các mô hình điểm đã được tổng kết, đánh giá có hiệu quả.

- Kiểm tra việc thực hiện các nội
dung của Kế hoạch.

- Sơ kết đánh giá 03 năm thực hiện Kế
hoạch (vào năm 2019) để có
điều chỉnh, bổ sung phù hợp với thực
tiễn.

3. Năm 2020- 2021

- Tập trung chỉ đạo những nội dung chưa
đạt theo kết quả sơ kết 03 năm thực hiện Kế hoạch; tiếp tục bổ sung, chỉnh lý các tài liệu pháp luật phù hợp với thực
tiễn để tổ chức tuyên truyền, phổ biến; tiếp tục thực hiện các nội dung của Kế
hoạch trên cơ sở đã được điều chỉnh phù hợp với thực tiễn.

- Tổ chức tổng kết việc thực hiện Kế hoạch vào quý IV năm 2021.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Các
đơn vị, địa phương chủ động cân đối, sử dụng kinh phí được giao hàng năm và các nguồn kinh phí hợp pháp khác để thực hiện.

2. Các doanh nghiệp tự đảm bảo chi
phí để thực hiện tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động cho người lao động của đơn vị.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Căn cứ Kế hoạch này, chủ trì, phối hợp
với các đơn vị, địa phương xây dựng Kế hoạch hàng năm và triển khai thực hiện
theo tiến độ quy định;

- Hướng dẫn Phòng Lao động TBXH các
huyện, thành phố triển khai đến UBND cấp xã và tuyên truyền viên đúng, đầy đủ các nội dung Bộ Luật Lao động đã được bổ sung, sửa đổi; các
pháp luật khác có liên quan đến hoạt
động doanh nghiệp, đến người lao động và người sử dụng lao động.

- Chỉ đạo các Trung tâm giới thiệu việc
làm thuộc Sở và các đơn vị có chức năng giới thiệu việc làm tổ chức tốt công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và thực hiện có hiệu quả các phiên giao dịch việc làm.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
và các Sở, ngành liên quan thực hiện tốt việc thanh tra kiểm tra tình hình thực
hiện Pháp luật Lao động trên địa bàn tỉnh;

- Tiếp thu các phản ánh, kiến nghị đề
xuất của các doanh nghiệp, người lao động và giải quyết theo thẩm quyền đối với
các nội dung liên quan đến việc thực hiện pháp luật lao động;

- Chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và định kỳ tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh theo quy định.

2. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan nghiên cứu xây dựng chính sách khuyến khích các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh chủ động tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật; phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư
pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở
Công thương, Liên minh Hợp tác xã tỉnh giám sát, đánh giá việc thực hiện chính sách khuyến khích doanh nghiệp chủ động tuyên truyền, phổ biến pháp luật và hướng
dẫn sử dụng kinh phí của Đề án.

- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí ngân sách hàng năm cho các Sở, ban ngành,
địa phương, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước hiện hành
và khả năng ngân sách tỉnh.

3. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và một số nội dung pháp luật liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người lao động trong các doanh nghiệp
dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; tham gia
các hoạt động chung của Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động,
người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai doạn 2017
- 2021.

- Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp cho cán bộ công đoàn doanh nghiệp và chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động
các huyện, thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức nhiều hình thức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho cán bộ công đoàn doanh nghiệp và người lao động tại các doanh
nghiệp trên địa bàn quản lý.

- Chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ban ngành có liên quan phát động
các hình thức thi tìm hiểu pháp luật
lao động cho người lao động ở các doanh nghiệp. Theo dõi, đánh giá công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động trong các doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

4. Các Sở: Công thương, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Xây dựng: Chủ động triển khai
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn lao động liên quan đến lĩnh vực do ngành quản lý; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội triển khai các hoạt động có liên quan tại Kế hoạch này.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động và một số nội dung pháp luật khác liên quan tới hoạt động
của hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ
của công dân và người lao động trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp; tham gia các hoạt động chung của Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động, người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai
đoạn 2017 - 2021.

- Theo dõi, đánh giá công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người
lao động, người sử dụng lao động trong các hợp tác xã theo loại hình doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Tư pháp

- Là cơ quan thường trực Hội đồng phối
hợp phổ biến giáo dục pháp luật tỉnh,
chủ động phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn các đơn vị thực
hiện tuyên truyền, phổ biến pháp
luật theo đề án 31;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và các Sở, ban ngành có liên quan biên soạn
tài liệu và tư vấn việc phân công, giới thiệu báo cáo viên pháp luật thuộc phạm
vi quản lý tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động tại các loại hình doanh nghiệp.

7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban
ngành, các đơn vị có liên quan xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện các hình thức
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động
trong các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

- Theo dõi, đánh giá công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý; tham
gia các hoạt động chung của Đề án
Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021.

8. Sở Thông tin và Truyền thông: Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng về
pháp luật lao động và các pháp luật khác có liên quan đến hoạt động doanh nghiệp,
đến người lao động và người sử dụng lao động.

9. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Có trách nhiệm chủ động xây dựng Kế
hoạch, bố trí nhân lực, kinh phí để thực hiện công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và pháp luật có liên quan đến người lao động
làm việc tại doanh nghiệp;

- Cử lãnh đạo doanh nghiệp và cán bộ công đoàn doanh nghiệp tham gia đầy đủ các lớp tập huấn, huấn luyện, tuyên truyền về pháp luật do các Sở,
ban ngành, các địa phương tổ chức.

10. Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố

- Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân dân
tỉnh và tình hình thực tế của địa phương, xây dựng Kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện kế hoạch tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp trên địa
bàn, gắn với kế hoạch thực hiện chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật chung của địa phương.

- Chỉ đạo các phòng, ban, tổ chức ở địa
phương phối hợp thực hiện các hình thức và nội dung tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn quản lý. Chú
trọng các hình thức tuyên truyền trực tiếp, tuyên truyền qua hệ thống loa
truyền thanh của huyện, thành phố và các xã, phường, thị trấn...

- Bố trí và bảo đảm kinh phí triển khai
thực hiện kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và hướng dẫn của Sở
Tài chính.

- Củng cố, tăng cường lực lượng hòa giải
viên lao động để thực hiện công
tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật thông qua hoạt động hòa giải cơ sở.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý. Thông qua hoạt
động kiểm tra, thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật cho người sử
dụng lao động.

- Theo dõi, đánh giá việc thực hiện
các hoạt động của kế hoạch tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

11. Đề nghị UBMTTQVN tỉnh và các tổ
thành viên

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
mình, phối hợp lồng ghép việc phổ biến, tuyên truyền, pháp luật lao động với
các phong trào, các cuộc vận động do Mặt trận và các tổ chức thành viên, đoàn
thể phát động; giám sát việc thực
hiện Kế hoạch ở cơ sở.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
đề án 31 trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2021, UBND tỉnh yêu cầu
các đơn vị, địa phương căn cứ nhiệm vụ được giao chủ động triển
khai thực hiện. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/6) và 01 năm (trước
ngày 15/12) báo cáo kết quả về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung. Trong quá
trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo bằng văn bản về Sở
Lao động Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH
 (B/cáo);

- Thường trực Tỉnh ủy (B/cáo);

- Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh
 (B/cáo);

- Đ/c Trần Thị Nga - PCT UBND tỉnh;

- Các Sở, ngành có liên
 quan;

- UBND các huyện, thành phố;

- CVP - PVP phụ trách KGVX;

- Lưu VT, KGVX2.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thị Nga--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2401/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Kon Tum giai đoạn 2017-2021
So hieu: 2401/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Trần Thị Nga
Ngay ban hanh: 05/09/2017
Ngay hieu luc: 05/09/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG, NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM GIAI ĐOẠN 2017 - 2021.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2017-2021 (ID: 371262)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2017 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2017-2021 (ID: 365482)
  - Kế hoạch 3038/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017-2021 (ID: 365305)
  - Quyết định 2458/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp tỉnh Sơn La giai đoạn 2017-2021 (ID: 366481)