TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 240/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 22 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 12-CT/TW NGÀY 05/01/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VÀ NGHỊ
QUYẾT SỐ 15/NQ-BCH NGÀY 11/02/2022 CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT
NAM

Thực hiện Chỉ thị số 12-CT/TW ngày
05/01/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao hiệu quả
đối ngoại nhân dân trong tình hình mới và Nghị quyết số 15/NQ-BCH ngày
11/02/2022 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng Liên đoàn)
về Công tác đối ngoại của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn ban hành Kế hoạch thực hiện với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Quán triệt, chỉ đạo các cấp công
đoàn tập trung tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số
12-CT/TW ngày 05/01/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng
cao hiệu quả đối ngoại nhân dân trong tình hình mới và Nghị quyết số 15/NQ-BCH
ngày 11/02/2022 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về Công tác
đối ngoại của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới.

- Xác định rõ trách nhiệm và tổ chức
thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết tại các cấp công đoàn nhằm chủ
động, tích cực mở rộng, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại; củng cố, nâng
cao vị thế, uy tín của Công đoàn Việt Nam trên trường quốc tế, đóng góp vào
thành công chung của đối ngoại nhân dân; tranh thủ nguồn lực tài chính, kỹ thuật,
tri thức, kinh nghiệm quốc tế để thúc đẩy đổi mới tổ chức và hoạt động công
đoàn vì lợi ích đoàn viên, người lao động, vì sự phát triển vững mạnh toàn diện
của tổ chức Công đoàn Việt Nam.

- Các đơn vị được phân công chủ trì
hoặc làm đầu mối chủ động thực hiện và chịu trách nhiệm trước Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn trong việc đề xuất và tổ chức triển khai thực hiện những nhiệm vụ, giải
pháp cụ thể. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với đơn vị
chủ trì trong quá trình triển khai thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp cụ thể.

II. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM

1. Tiếp tục quán triệt và thực hiện
nghiêm túc, đầy đủ các phương châm, quan điểm, nguyên tắc, định hướng, quy định
của Đảng, Nhà nước và Công đoàn Việt Nam về hoạt động đối ngoại, hợp tác quốc tế,
trọng tâm là Chỉ thị số 12-CT/TW ngày 05/01/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng, nâng cao hiệu quả đối ngoại nhân dân trong tình hình mới (Chỉ
thị 12-CT/TW) và Nghị quyết số 15/NQ-BCH ngày 11/02/2022 của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về Công tác đối ngoại của Công đoàn Việt Nam trong
tình hình mới (Nghị quyết 15/NQ-BCH). Quán triệt, tạo chuyển biến nhận thức sâu
sắc về vai trò, vị trí của công tác đối ngoại công đoàn, một bộ phận quan trọng
của đối ngoại nhân dân trong tình hình mới. Các cấp công đoàn xây dựng và tổ chức
thực hiện kế hoạch đối ngoại hằng năm đảm bảo đúng các quy định của Đảng, Nhà
nước và Quy chế quản lý thống nhất hoạt động đối ngoại Công đoàn Việt Nam, bám
sát với thực tế, đảm bảo thiết thực, hiệu quả.

2. Nâng cao hiệu quả hợp tác với các
đối tác đa phương; thực hiện có trách nhiệm vai trò thành viên của các tổ chức
công đoàn quốc tế; phát huy vai trò tại các diễn đàn quốc tế, tranh thủ sự ủng
hộ, đoàn kết quốc tế nhằm khẳng định, nâng cao hình ảnh, vị thế của tổ chức
Công đoàn Việt Nam và đất nước. Đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động lợi dụng
lĩnh vực lao động, công đoàn chống phá tổ chức Công đoàn Việt Nam, chống phá Việt
Nam. Tập trung duy trì, phát huy vai trò thành viên có trách nhiệm của Liên hiệp
Công đoàn Thế giới (WFTU), chủ động đề xuất sáng kiến nhằm tăng cường hiệu quả
hoạt động của WFTU. Nghiên cứu để ký kết Thỏa thuận khung hợp tác phù hợp giữa
Tổng Liên đoàn với Tổng Công đoàn Quốc tế (ITUC), đến năm 2023 cơ bản thiết lập
cơ chế tham vấn và hợp tác với ITUC. Mở rộng, nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác
với các công đoàn ngành toàn cầu; chủ động đề xuất các sáng kiến, tham gia hoạt
động do các công đoàn ngành toàn cầu tổ chức.

3. Không ngừng đổi mới hình thức và nội
dung hợp tác, mở rộng quan hệ với các tổ chức, cá nhân nước ngoài có thiện chí
với Công đoàn Việt Nam, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác song phương. Thúc đẩy
quan hệ đi vào chiều sâu, hiệu quả với công đoàn các nước, trước hết là các nước
láng giềng chung biên giới; tổ chức các hoạt động phù hợp để khơi dậy truyền thống
và tình cảm đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, duy trì, củng cố quan hệ, phát huy tình
hữu nghị với các đối tác và bạn bè truyền thống; phát triển quan hệ với trung
tâm công đoàn quốc gia các nước lớn có vai trò quan trọng trong các tổ chức và
diễn đàn quốc tế, các nước có đông người Việt Nam đang lao động và học tập, các
nước mà doanh nghiệp Việt Nam đang mở rộng đầu tư. Ưu tiên nối lại quan hệ, thiết
lập quan hệ mới với các công đoàn thuộc ảnh hưởng của các đảng cộng sản, các
công đoàn thuộc ảnh hưởng của các chính đảng quan trọng, đảng cầm quyền, đảng
cánh tả có quan hệ với Đảng ta đối với các quốc gia có nhiều tổ chức công đoàn.

4. Tăng cường vai trò của Công đoàn
Việt Nam trong việc tập hợp, hỗ trợ người Việt Nam lao động hợp pháp ở nước
ngoài. Chú trọng, đẩy mạnh các hình thức hợp tác liên quan đến hỗ trợ và bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động Việt Nam tại nước ngoài trong khuôn
khổ hợp tác song phương giữa Công đoàn Việt Nam và công đoàn các nước tiếp nhận
lao động. Tăng cường hợp tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với các tổ
chức công đoàn tại một số nước có đông người Việt Nam làm việc để bảo vệ quyền
lợi của người lao động Việt Nam tại những nước này, trên cơ sở phù hợp với luật
pháp của nước sở tại. Triển khai thực hiện đề án nghiên cứu thí điểm mô hình tập
hợp người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Khai thác có hiệu quả, đa dạng hóa
và quản lý, sử dụng các nguồn lực hỗ trợ tài chính, kỹ thuật, tri thức, kinh
nghiệm hoạt động công đoàn của các đối tác quốc tế để phục vụ đổi mới mô hình,
nội dung và phương thức hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới.
Thúc đẩy công tác vận động, tư vấn, khai thác các dự án, chương trình hợp tác
quốc tế, đảm bảo các chương trình, dự án được triển khai đồng bộ, thống nhất,
theo đúng quy định pháp luật, đáp ứng mục tiêu, nhu cầu của Công đoàn Việt Nam,
tránh sự chồng chéo, lãng phí. Tiếp thu có chọn lọc tri thức và kinh nghiệm quốc
tế, phù hợp với yêu cầu hoạt động của Công đoàn Việt Nam, đảm bảo phù hợp với
thể chế chính trị và luật pháp trong nước. Tập trung khai thác nguồn lực hỗ trợ
quốc tế cho lĩnh vực đào tạo, nâng cao năng lực, kỹ năng hoạt động của cán bộ công
đoàn các cấp.

6. Nâng cao chất lượng công tác tuyên
truyền thông tin đối ngoại, đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền
phù hợp với từng địa bàn, đối tượng cụ thể; đẩy mạnh các kênh thông tin bằng tiếng
nước ngoài, chú trọng tính tương tác, lan tỏa tích cực trong cộng đồng quốc tế.
Tích cực, chủ động, kịp thời cung cấp các thông tin về phong trào công nhân,
lao động, tình hình đoàn viên công đoàn và các hoạt động nổi bật, chủ trương lớn
của tổ chức Công đoàn Việt Nam, thông tin về các chủ trương, đường lối, chính
sách pháp luật, hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước, những thành tựu phát
triển của đất nước cho cộng đồng quốc tế, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Theo sát thông tin dư luận trong và ngoài nước, kịp thời cung cấp thông tin và
chủ động định hướng dư luận về các vấn đề liên quan đến lao động được người
dân, lao động trong nước và cộng đồng quốc tế quan tâm.

7. Nâng cao chất lượng công tác
nghiên cứu, tham mưu về đối ngoại, chủ động theo dõi, kịp thời nắm bắt thông
tin về tình hình, xu hướng phát triển của phong trào công nhân - công đoàn trên
thế giới. Tăng cường hợp tác quốc tế trong nghiên cứu khoa học, trao đổi kinh
nghiệm, hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong các lĩnh vực về lao động và
công đoàn. Triển khai thực hiện hoạt động đối ngoại gắn với nhiệm vụ nghiên cứu,
tổng hợp kinh nghiệm, mô hình hoạt động công đoàn quốc tế.

8. Tăng cường công tác xây dựng, đào
tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại công đoàn các cấp đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, đảm bảo có tính ổn định, kế thừa, có bản
lĩnh chính trị, kiến thức, nghiệp vụ và ngoại ngữ vững vàng, năng động, chuyên
nghiệp, hiểu biết rộng và chuyên sâu nhiều lĩnh vực, có khả năng đề xuất các kế
hoạch, chiến lược phù hợp với các đối tác song phương, cũng như tham gia hiệu
quả và chủ động trong các cơ chế đa phương.

9. Đảm bảo nguồn lực tài chính để thực
hiện hiệu quả các nhiệm vụ đối ngoại công đoàn. Các cấp công đoàn xây dựng dự
toán kinh phí, đảm bảo nguồn lực tài chính công đoàn triển khai các hoạt động đối
ngoại hằng năm. Bố trí một phần tài chính công đoàn phù hợp để tham gia các hoạt
động đoàn kết quốc tế chung; hỗ trợ, giúp đỡ các trung tâm công đoàn quốc gia
có quan hệ đối tác truyền thống đặc biệt.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Ban Đối ngoại
Tổng Liên đoàn

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
các ban, đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền, quán triệt về chủ trương, đường
lối, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về đối ngoại nhân
dân, hợp tác quốc tế và quy chế, quy định của Tổng Liên đoàn về hoạt động đối
ngoại của Công đoàn Việt Nam trong các cấp công đoàn. Là đầu mối phối hợp với
các cơ quan hữu quan trong triển khai các hoạt động đối ngoại, đảm bảo tuân thủ
đúng đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, đảm bảo an ninh, an toàn trong
thực hiện các hoạt động đối ngoại.

- Chủ trì, phối hợp với các ban, đơn
vị liên quan tham mưu, giúp Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn theo
dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị số 12-CT/TW, Nghị quyết
15/NQ-BCH và Kế hoạch thực hiện.

- Chủ trì tham mưu thúc đẩy, phát huy
mối quan hệ hợp tác, hữu nghị, truyền thống tốt đẹp với các đối tác đã thiết lập
quan hệ, trong đó chú trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác với công đoàn tại
các nước láng giềng chung biên giới, các nước có hệ thống chính trị tương đồng
với nước ta, các nước trong khu vực ASEAN, châu Á - Thái Bình Dương; tăng cường
quan hệ hợp tác phát triển với các nước đối tác chiến lược của Việt Nam và các
nước lớn; thúc đẩy quan hệ với công đoàn các nước có đông người Việt Nam đang
lao động, học tập, công đoàn các nước mà doanh nghiệp Việt Nam đang mở rộng đầu
tư; phối hợp thực hiện các hoạt động nhằm góp phần hỗ trợ, bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của người lao động Việt Nam tại những nước này.

- Chủ trì, phối hợp với các ban, đơn
vị liên quan xây dựng Đề án Nghiên cứu thí điểm mô hình tập hợp người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp với các ban, đơn
vị liên quan nghiên cứu xây dựng kế hoạch ký kết Thỏa thuận Khung hợp tác giữa
Tổng Liên đoàn và Tổng Công đoàn Quốc tế (ITUC).

- Chủ trì hướng dẫn, phối hợp với các
Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
xây dựng và thực hiện Đề án gia nhập các công đoàn ngành toàn cầu thuộc ảnh hưởng
của Tổng Công đoàn Quốc tế (ITUC) theo tiến độ mục tiêu chủ yếu đã đề ra tại
Nghị quyết số 15/NQ-BCH.

- Chủ trì, hướng dẫn và phối hợp với
các ban, đơn vị tổ chức nghiên cứu đề xuất đặt văn phòng khu vực Đông Nam Á của
Liên hiệp Công đoàn Thế giới (WFTU) tại Việt Nam và văn phòng của Công đoàn
Nông lương Quốc tế (UISTAACT) tại Việt Nam.

- Chủ trì, phối hợp với các ban, đơn
vị vận động, khai thác các nguồn lực hỗ trợ tài chính, kỹ thuật, tri thức, kinh
nghiệm hoạt động công đoàn của các đối tác quốc tế, tập trung vào lĩnh vực xây
dựng năng lực cho cán bộ Công đoàn Việt Nam các cấp, đáp ứng yêu cầu hoạt động
trong tình hình mới.

- Chủ trì rà soát, cập nhật Quy chế
quản lý thống nhất hoạt động đối ngoại của Công đoàn Việt Nam và Quy chế tổ chức
và hoạt động của Trung tâm Quản lý các dự án của Tổng Liên đoàn phù hợp với những
thay đổi trong quy định của Đảng, Nhà nước (nếu có).

- Chủ trì, phối hợp với Ban Tài
chính, các ban liên quan của Tổng Liên đoàn nâng cao hiệu quả thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ của Trung tâm Quản lý các dự án của Tổng Liên đoàn.

- Chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Tổng
Liên đoàn, các ban, đơn vị tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng hằng năm cho cán
bộ làm công tác đối ngoại của các cấp công đoàn về trình độ chuyên môn, nghiệp
vụ, ngoại ngữ, nâng cao khả năng giao tiếp với cộng đồng quốc tế. Tập trung tổ
chức đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng đối ngoại cho cán bộ thuộc các Công đoàn ngành
Trung ương, Liên đoàn Lao động các địa phương có chung biên giới với các nước
láng giềng Lào, Cam-pu-chia, Trung Quốc.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tổng
Liên đoàn, các cơ quan, các ban, đơn vị báo chí của Tổng Liên đoàn tăng cường,
nâng cao hiệu quả công tác thông tin đối ngoại, thông tin về hoạt động của Công
đoàn Việt Nam trên các phương tiện thông tin để quảng bá, truyền thông về hoạt
động động Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo, Văn
phòng Tổng Liên đoàn hoàn thiện nội dung tuyên truyền bằng tiếng nước ngoài
trên Cổng thông tin điện tử Công đoàn Việt Nam; thường xuyên đăng tải, cập nhật
thông tin về những hoạt động, sự kiện nổi bật của Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp với các cơ quan, các ban,
đơn vị tổ chức nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế về hoạt động công đoàn.

2. Ban Tổ chức Tổng
Liên đoàn

- Chủ trì nghiên cứu, triển khai Đề
án Nghiên cứu thí điểm mô hình tập hợp người nước ngoài lao động hợp pháp tại
Việt Nam.

- Chủ trì và phối hợp với các ban,
đơn vị liên quan đào tạo, quản lý, sử dụng có hiệu quả đội ngũ giảng viên kiêm
chức của Công đoàn Việt Nam.

- Chủ trì và phối hợp với các ban,
đơn vị liên quan xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu về tài liệu tập huấn của nước
ngoài được dịch và sử dụng trong các hoạt động hợp tác đào tạo và cơ sở dữ liệu
thông tin về đội ngũ cán bộ công đoàn nước ngoài được đào tạo, bồi dưỡng tại Việt
Nam.

- Phối hợp với Ban Đối ngoại Tổng
Liên đoàn tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng hằng năm cho cán bộ làm công tác đối
ngoại của các cấp công đoàn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, trong
đó tập trung tổ chức đào tạo ngoại ngữ, kỹ năng đối ngoại cho cán bộ thuộc các
Công đoàn ngành Trung ương, Liên đoàn Lao động các địa phương có chung biên giới
với các nước láng giềng Lào, Cam-pu-chia, Trung Quốc.

3. Ban Tuyên giáo
Tổng Liên đoàn

- Chủ trì, phối hợp với Ban Đối ngoại
Tổng Liên đoàn, các cơ quan liên quan, các ban, đơn vị báo chí của Tổng Liên
đoàn tăng cường, nâng cao hiệu quả công tác thông tin đối ngoại, thông tin về
hoạt động của Công đoàn Việt Nam trên các phương tiện thông tin để quảng bá,
truyền thông về hoạt động động Công đoàn Việt Nam.

- Chủ trì, phối hợp với Ban Đối ngoại,
Văn phòng Tổng Liên đoàn hoàn thiện nội dung tuyên truyền bằng tiếng nước ngoài
trên Cổng thông tin điện tử Công đoàn Việt Nam; thường xuyên đăng tải, cập nhật
thông tin về những hoạt động, sự kiện nổi bật của Công đoàn Việt Nam.

4. Ban Tài chính
Tổng Liên đoàn

- Chủ trì, phối hợp với các ban, đơn
vị liên quan hướng dẫn các cấp công đoàn lập dự toán kinh phí, đảm bảo nguồn lực
để thực hiện các nhiệm vụ đối ngoại hằng năm. Tham mưu cân đối tài chính công
đoàn để tham gia các hoạt động đoàn kết quốc tế chung; hỗ trợ, giúp đỡ, ủng hộ
các trung tâm công đoàn quốc gia có quan hệ truyền thống.

- Phối hợp với Ban Đối ngoại Tổng
Liên đoàn và các ban, đơn vị liên quan quản lý, sử dụng có hiệu quả, đúng mục
đích, đúng quy định các nguồn kinh phí hỗ trợ của các đối tác nước ngoài; nâng
cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm Quản lý các dự án của Tổng Liên đoàn.

5. Các viện
nghiên cứu, trường đại học thuộc Tổng Liên đoàn

- Chủ động theo dõi, nghiên cứu thông
tin, kinh nghiệm hoạt động của phong trào công đoàn thế giới, từ đó đề xuất,
tham mưu triển khai các hoạt động trong nước phù hợp.

- Phối hợp với Ban Đối ngoại Tổng
Liên đoàn triển khai nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế về các mô hình hoạt động
công đoàn, đề xuất các mô hình có hiệu quả, phù hợp với tôn chỉ, mục đích hoạt
động của Công đoàn Việt Nam. Tập trung vào các nội dung liên quan đến mô hình tổ
chức và phương thức hoạt động của công đoàn các nước, các phương thức để tập hợp,
bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động.

- Tăng cường hợp tác quốc tế, trao đổi
kinh nghiệm, mở rộng, làm phong phú các mô hình hợp tác trong nghiên cứu khoa học,
hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong lĩnh vực lao động, công đoàn.

6. Các công đoàn
ngành trung ương và tương đương, các công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn, các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các
ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn

- Trong quá trình thực hiện các hoạt
động đối ngoại, cần quán triệt, bám sát các phương châm, quan điểm chỉ đạo và
các định hướng lớn trong Chỉ thị số 12-CT/TW và Nghị quyết 15/NQ-BCH; tuân thủ
nghiêm các quy định của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn về quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại.

- Xây dựng kế hoạch hoạt động đối ngoại
hằng năm, lập dự toán kinh phí để chủ động thúc đẩy quan hệ hợp tác với các đối
tác quốc tế tương ứng phù hợp với các tiêu chí được xác định trong định hướng đối
ngoại của Công đoàn Việt Nam.

- Các công đoàn ngành trung ương và
tương đương, các công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn chủ trì, phối
hợp với Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn xây dựng và thực hiện Đề án gia nhập và
nâng cao vị thế các Công đoàn ngành của Việt Nam tại các công đoàn ngành toàn cầu
thuộc ảnh hưởng của Tổng Công đoàn Quốc tế (ITUC).

- Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành
phố ở những địa phương có chung đường biên giới với Lào, Cam-pu-chia, Trung Quốc
xây dựng kế hoạch để chủ động tăng cường quan hệ hợp tác song phương với công
đoàn cùng cấp ở các địa phương có chung đường biên giới của các nước bạn; hướng
dẫn, hỗ trợ các Liên đoàn Lao động huyện giáp biển thiết lập, thúc đẩy quan hệ
hợp tác, trao đổi với công đoàn địa phương giáp biên của nước bạn; cử cán bộ
tham gia chương trình đào tạo ngoại ngữ và kỹ năng đối ngoại do Tổng Liên đoàn
tổ chức.

- Thực hiện nghiêm túc chế độ thông
tin báo cáo. Phối hợp Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn cung cấp thông tin về các hoạt
động đối ngoại, kết quả tham gia các hội nghị, hội thảo, tập huấn quốc tế của
đơn vị để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử và hệ thống báo chí của Công
đoàn Việt Nam làm cơ sở cho những nghiên cứu, theo dõi sâu hơn của Công đoàn Việt
Nam.

- Phối hợp chặt chẽ với Ban Đối ngoại
Tổng Liên đoàn và các đơn vị liên quan nghiêm túc triển khai Kế hoạch thực hiện
Chỉ thị số 12-CT/TW và Nghị quyết 15/NQ-BCH./.

 

 Nơi nhận:

- Ban ĐNTW (để b/c);

 - Các ủy viên ĐCT TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ (để t/h);

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố (để t/h);

 - Các CĐ ngành TW và tương đương, CĐ TCT trực thuộc TLĐ (để t/h);

 - Lưu: VT, ĐN.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ
HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 12-CT/TW NGÀY 05/01/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VÀ NGHỊ QUYẾT
SỐ 15/NQ-BCH NGÀY 11/02/2022 CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 240/KH-TLĐ ngày 22/8/2022 của Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam)

TT

Nhiệm
 vụ

Đơn
 vị chủ trì tham mưu

Đơn
 vị phối hợp

Thời
 gian thực hiện

Cấp
 quyết định

I

Nhiệm vụ
 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thể chế hóa quản lý hoạt động đối
 ngoại

1.

Tham mưu tuyên truyền, quán triệt về
 chủ trương, đường lối, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
 về đối ngoại nhân dân, hợp tác quốc tế và quy chế, quy định của Tổng Liên
 đoàn về hoạt động đối ngoại của Công đoàn Việt Nam cho cán bộ công đoàn các cấp
 trên cơ sở

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Hằng năm

Đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực Tổng
 Liên đoàn

2.

Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn và chia
 sẻ thông tin, kiến thức về hoạt động đối ngoại cho lãnh đạo chủ chốt và cán bộ
 làm công tác đối ngoại

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố,
 Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, các ban, đơn vị trực thuộc Tổng
 Liên đoàn

Hằng năm

Đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực Tổng
 Liên đoàn

3.

Rà soát, cập nhật Quy chế quản lý
 thống nhất hoạt động đối ngoại của Công đoàn Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn

4.

Rà soát, cập nhật Quy chế tổ chức
 và hoạt động của Trung tâm Quản lý các dự án của Tổng Liên đoàn

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Ban Tài chính Tổng Liên đoàn và các
 ban có liên quan

Năm 2022-2023

Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn

II

Nhiệm vụ
 nâng cao hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại

5.

Đề án tăng cường công tác thông
 tin, tuyên truyền đối ngoại

Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn

Ban Đối ngoại và các ban, đơn vị có
 liên quan

Năm 2022-2023

Đồng chí Phó Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn phụ trách Ban

III

Nhiệm vụ
 về đào tạo cán bộ và đảm bảo nguồn lực tài chính để thực hiện các hoạt động đối
 ngoại

6.

Đề án đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ
 làm công tác đối ngoại của các cấp công đoàn về ngoại ngữ, trình độ chuyên
 môn nghiệp vụ và kỹ năng đối ngoại giai đoạn 2023-2030

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn, Trường
 Đại học Công đoàn, Đại học Tôn Đức Thắng

Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực Tổng
 Liên đoàn

7.

Xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu về
 đội ngũ giảng viên kiêm chức Việt Nam, tài liệu tập huấn của nước ngoài được
 dịch và sử dụng trong các hoạt động hợp tác đào tạo, và cơ sở dữ liệu về đội
 ngũ cán bộ công đoàn nước ngoài được đào tạo, bồi dưỡng tại Việt Nam.

Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Đồng chí Phó Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn phụ trách Ban

8.

Hướng dẫn các cấp công đoàn lập dự
 toán kinh phí, đảm bảo nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ đối ngoại hằng năm

Ban Tài chính Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn

IV

Nhiệm vụ về
 nâng cao chất lượng nghiên cứu, tham mưu về đối ngoại công đoàn

9.

Xây dựng Kế hoạch nghiên cứu kinh
 nghiệm quốc tế về hoạt động công đoàn

Viện Công nhân Công đoàn

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn,

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Đồng chí Phó Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn phụ trách Viện

10.

Đề án Nghiên cứu thí điểm mô hình tập
 hợp người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn

11.

Đề án Nghiên cứu thí điểm mô hình tập
 hợp người nước ngoài lao động hợp pháp tại Việt Nam

Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn

V

Nhiệm vụ về
 phát triển, mở rộng quan hệ hợp tác song phương và đa phương

12.

Kế hoạch củng cố, tăng cường, thiết
 lập lại và thiết lập mới quan hệ hợp tác song phương và đa phương

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn
 ngành Trung ương và tương đương, các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn

Hằng năm

Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
 đoàn

13.

Xây dựng và thực hiện Đề án gia nhập
 Công đoàn Giáo dục Quốc tế (EI)

Công đoàn Giáo dục Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Ban Bí thư Trung ương Đảng

14.

Xây dựng và thực hiện Đề án gia nhập
 Công đoàn Công nghiệp và Sản xuất Toàn cầu (IndustriAll)

Công đoàn Dệt May Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Ban Bí thư Trung ương Đảng

15.

Xây dựng và thực hiện Đề án gia nhập
 Công đoàn Viên chức Quốc tế (PSI)

Công đoàn Y tế Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Ban Bí thư Trung ương Đảng

16.

Xây dựng và thực hiện Kế hoạch ký kết
 Thỏa thuận khung hợp tác giữa Tổng Liên đoàn với Tổng Công đoàn Quốc tế
 (ITUC)

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Ban Bí thư Trung ương Đảng

17.

Xây dựng Đề án nghiên cứu khả năng
 mở Văn phòng Công đoàn Nông lâm Quốc tế khu vực Đông Nam Á tại Việt Nam

Công đoàn Nông nghiệp và Phát triển
 Nông thôn Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Ban Bí thư TW Đảng

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn

18.

Xây dựng Đề án nghiên cứu khả năng mở
 Văn phòng Liên hiệp Công đoàn Quốc tế khu vực Đông Nam Á tại Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Các ban, đơn vị có liên quan

Năm 2022-2023

Ban Bí thư TW Đảng

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn

19.

Xây dựng và thực hiện Đề án tăng cường
 sự tham gia của Công đoàn Việt Nam vào cơ cấu lãnh đạo của các công đoàn
 ngành toàn cầu thuộc ảnh hưởng của Tổng Công đoàn Quốc tế (ITUC)

Công đoàn Công Thương Việt Nam,

Công đoàn Thông tin và Truyền thông
 Việt Nam,

Công đoàn Dầu khí Việt Nam

Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

Năm 2022-2023

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 240/KH-TLĐ năm 2022 thực hiện Chỉ thị 12-CT/TW và Nghị quyết 15/NQ-BCH do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 240/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 22/08/2022
Ngay hieu luc: 22/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 12-CT/TW NGÀY 05/01/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 15/NQ-BCH NGÀY 11/02/2022 CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn
    - 2. Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn
    - 3. Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn
    - 4. Ban Tài chính Tổng Liên đoàn
    - 5. Các viện nghiên cứu, trường đại học thuộc Tổng Liên đoàn
    - 6. Các công đoàn ngành trung ương và tương đương, các công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 12-CT/TW NGÀY 05/01/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 15/NQ-BCH NGÀY 11/02/2022 CỦA BAN CHẤP HÀNH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
    - I Nhiệm vụ   về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thể chế hóa quản lý hoạt động đối   ngoại
    - II Nhiệm vụ   nâng cao hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại
    - III Nhiệm vụ   về đào tạo cán bộ và đảm bảo nguồn lực tài chính để thực hiện các hoạt động đối   ngoại
    - IV Nhiệm vụ về   nâng cao chất lượng nghiên cứu, tham mưu về đối ngoại công đoàn
    - V Nhiệm vụ về   phát triển, mở rộng quan hệ hợp tác song phương và đa phương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 12-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao hiệu quả đối ngoại nhân dân trong ... (ID: 511840)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1109/QĐ-TTg năm 2019 phê duyệt Đề án theo dõi, tổng hợp, phối hợp, trao đổi thông tin giữa các cơ quan liên quan trong công tác đối ngoại nhân dân do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 423332)
  - Công văn 5099/BNV-TCPCP năm 2017 về tình hình công tác đối ngoại nhân dân từ năm 2011 đến nay do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 365037)
  - Quyết định 1395/QĐ-TLĐ năm 2015 về Quy định quản lý hoạt động đối ngoại của Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 294531)