ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 240/QĐ-UBND

Bắc Kạn, ngày
 07 tháng 02 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN, NĂM 2018

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số: 1068/QĐ-UBND ngày 19
tháng 7 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn về việc phê duyệt Chương
trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2016 -
2020;

Căn cứ Quyết định số: 1911/QĐ-HĐATVSLĐ ngày
13 tháng 11 năm 2017 của Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh về việc ban
hành Quy chế hoạt động của Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bắc Kạn;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số: 201/TTr-LĐTBXH ngày 01 tháng 02 năm
2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện công tác
an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, năm 2018.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Hưng

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
BẮC KẠN, NĂM 2018

(Kèm theo Quyết định số: 240/QĐ-UBND ngày 07/02/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, giảm ô nhiễm
môi trường lao động, không ngừng nâng cao sức khỏe, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp,
tai nạn lao động, sự cố cháy nổ làm thiệt hại về người và tài sản; nâng cao nhận
thức trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp, các
ngành đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động. Góp phần xây dựng và phát triển
văn hóa an toàn trong lao động, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Giảm 05% tần suất tai nạn lao động, đặc biệt
là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người. Đảm bảo 100% vụ tai nạn lao
động xảy ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.

b) Chú trọng cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm
an toàn và sức khỏe cho người lao động trên địa bàn tỉnh, tăng 05% số người lao
động được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp.

c) Phấn đấu 100% cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động và 80% người lao động làm các công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn - vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh
lao động.

đ) Phấn đấu có 05 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng
hiệu quả cải thiện điều kiện lao động và áp dụng hệ thống quản lý an toàn, vệ
sinh lao động.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tiếp tục quán triệt và thực hiện đầy đủ chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thời kỳ mới. Phối hợp với các ngành, các cấp, các tổ chức chính trị - xã
hội và cơ quan thông tin tuyên truyền đại chúng tăng cường công tác truyền
thông, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức cho toàn xã hội về công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

2. Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

3. Thực hiện các nội dung liên quan đến công tác
an toàn, vệ sinh lao động tại Quyết định số: 899/QĐ-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2017
của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề
nghiệp - Việc làm và an toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020 phù hợp với tình
hình thực tế của tỉnh.

4. Các ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp
trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch công tác an toàn,
vệ sinh lao động gắn với việc xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú trọng
củng cố tổ chức, phân công trách nhiệm cho bộ máy làm công tác bảo đảm an toàn
lao động, y tế cơ sở, lực lượng phòng cháy, chữa cháy, mạng lưới an toàn vệ
sinh viên đủ về số lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

5. Các ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp
trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch công tác an toàn,
vệ sinh lao động gắn với việc xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú trọng
việc củng cố tổ chức, phân công trách nhiệm cho bộ máy làm công tác bảo hộ lao
động, y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, mở rộng mô hình mạng lưới
tình nguyện viên nông dân được trang bị các kiến thức về an toàn, vệ sinh lao động,
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động đối với người lao động không có hợp đồng
lao động trong sản xuất nông nghiệp.

6. Quản lý chặt chẽ các loại máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo 100% trước khi
đưa vào sử dụng được kiểm định kỹ thuật an toàn.

7. Trong lĩnh vực khai thác khoáng sản, sử dụng
vật liệu nổ công nghiệp, xây dựng các công trình nhà cao tầng phải thực hiện việc
đánh giá nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao động để xác lập các biện pháp phòng
ngừa có hiệu quả.

8. Thường xuyên cải thiện điều kiện lao động, thực
hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn, nội quy về an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện
chế độ phụ cấp, bồi dưỡng bằng hiện vật đối với người lao động làm nghề nặng nhọc,
độc hại và nguy hiểm, trang bị đầy đủ, đảm bảo chất lượng phương tiện bảo vệ cá
nhân, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

9. Đẩy mạnh phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

10. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, tự
kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động, chú trọng các công việc, ngành nghề có
nguy cơ cao về an toàn, vệ sinh lao động, các làng nghề và trong sản xuất nông,
lâm, thủy sản.

11. Thực hiện sơ kết, tổng kết về công tác an
toàn, vệ sinh lao động, nghiêm túc khai báo điều tra tai nạn lao động và báo
cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách Trung ương và địa phương được
bố trí bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về
phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động các nguồn vốn tài trợ của tổ chức,
cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì phối
hợp với các cơ quan liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ
chức triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh đảm bảo hoàn thành các mục tiêu đề ra.

- Phối hợp với các Sở, Ngành tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên
ngành kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có
nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Căn cứ hướng dẫn của các Bộ, Ngành Trung ương, chủ trì
phối hợp với các Sở, Ngành liên quan,
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch thực hiện Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động năm 2018.

- Tổ chức xây dựng thực hiện các nội
dung công việc trên cơ sở kinh phí được giao để thực hiện Chương trình an toàn,
vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh (bao gồm cả kinh phí thực hiện công tác an
toàn, vệ sinh lao động được cấp theo nội dung Quyết định số: 899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ) đảm bảo đúng quy định hiện hành.

- Đôn đốc, hướng dẫn các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh:

+ Tổ chức thực hiện đúng các quy định
của Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan đến
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

+ Quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ; xây dựng,
hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động.

+ Tổ chức huấn luyện về an toàn, vệ
sinh lao động cho người lao động; chấp hành tốt công tác tự kiểm tra an toàn, vệ
sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động; thực hiện
nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan chức
năng.

- Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình, kết quả thực hiện.

2. Sở Y tế

- Tổ chức tập huấn phòng, chống bệnh nghề nghiệp, sơ cấp cứu tai nạn lao động, chăm sóc sức khoẻ
người lao động.

- Phối hợp với các ngành tuyên
truyền, giáo dục, hướng dẫn công tác vệ sinh lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo việc tổ chức khám sức khỏe
định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp đối với người lao động làm việc trong
điều kiện có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp. Kiểm tra, giám sát các yếu tố môi
trường lao động, kiến nghị các biện pháp đảm bảo điều kiện vệ sinh lao động.

3. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền, vận động
công nhân lao động phát huy sáng kiến cải thiện điều kiện và môi trường lao động.

- Chỉ đạo Công đoàn các cấp tham
gia các hoạt động hưởng ứng các hoạt động liên quan về an toàn, vệ sinh lao động
hằng năm gắn với phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động”
ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất - kinh doanh.

- Chỉ đạo Công đoàn cơ sở hướng dẫn
hoạt động mạng lưới “An toàn vệ sinh viên” trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất - kinh doanh.

4. Sở Công
thương

- Tổ chức tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật
để cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động trong doanh nghiệp
hoạt động trong lĩnh vực Ngành Công thương
quản lý.

- Phối hợp với các ngành có liên
quan và các địa phương tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện điều
kiện lao động trong các doanh nghiệp Ngành Công thương quản lý.

5. Sở Xây dựng

- Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra và
đánh giá việc thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các quy định về an toàn, vệ
sinh lao động, bảo vệ môi trường trong quá trình thi công xây dựng công trình
và hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, sản xuất vật
liệu xây dựng.

- Phối hợp với các ngành có liên
quan và các địa phương tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện an
toàn, vệ sinh lao động trong các công trình xây dựng và hoạt động khai thác, chế
biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng.

6. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

- Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn
phương pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất,
khai thác, chế biến nông - lâm - ngư nghiệp, làng nghề, sử
dụng thuốc bảo vệ thực vật, công trình thủy lợi và các ngành nghề khác ở nông
thôn.

- Phối hợp với các ngành có liên
quan áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ để cải thiện môi trường lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực nông
nghiệp.

7. Sở Giao
thông Vận tải

- Tổ chức huấn tư vấn, hỗ trợ kỹ
thuật để giảm thiểu tai nạn lao động đối với các loại thiết bị xếp dỡ, thi công
chuyên dùng; hướng dẫn việc lập biện pháp kỹ thuật và tổ chức thi công trong
xây dựng giao thông và hướng dẫn việc đăng kiểm theo quy định của pháp luật thuộc
Ngành Giao thông Vận tải quản lý.

- Phối hợp với các ngành có liên
quan, các doanh nghiệp vận tải đường bộ, đường thủy nội địa và các địa phương tổ
chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện cải thiện điều kiện lao động trong doanh
nghiệp thi công cầu, hầm, đường bộ và các doanh nghiệp trong vận tải đường thủy.

8. Sở Khoa học
và Công nghệ

- Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn,
áp dụng các biện pháp, giải pháp về công nghệ sản xuất trong phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp cho các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành
có liên quan phổ biến các quy chuẩn quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động theo
quy định của pháp luật tiêu chuẩn và
quy chuẩn kỹ thuật.

9. Sở Tài
chính

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí triển khai thực
hiện các nhiệm vụ nêu trong Kế hoạch.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên
địa bàn tỉnh.

10. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Vận động, huy động các tổ chức,
doanh nghiệp hỗ trợ, đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho công tác
an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

11. Sở Thông
tin và Truyền Thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền
thông đại chúng tăng cường công tác tuyên truyền về công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

12. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

Tuyên truyền, phổ biến chế độ,
chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn
thủ tục thanh toán chi phí hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp cho người
lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và phục hồi chức năng lao động
và quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định
của pháp luật.

13. Liên minh
Hợp tác xã tỉnh

Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, tập
huấn, tư vấn nhằm nâng cao chất lượng công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong các hợp tác xã và các tổ hợp tác.

14. Đề nghị Hội
Nông dân tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn
phương pháp phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông
nghiệp, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật.

- Phối hợp với các ngành có liên
quan áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ để cải thiện môi trường lao động,
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực nông
nghiệp.

15. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

- Căn cứ tình hình tại địa phương,
chủ động xây dựng kế hoạch triển khai phù hợp thực tế. Bố trí kinh phí để tổ chức
thực hiện các nội dung theo Kế hoạch.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
tăng cường thông tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình
thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao
động của người sử dụng lao động, người lao động.

- Phối hợp với các Sở, Ngành chuyên môn tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc
chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, cơ sở kinh doanh
đóng trên địa bàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân
cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ
tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động
nghiêm trọng liên quan đến người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

V. CHẾ ĐỘ BÁO
CÁO

1. Căn cứ Kế hoạch này, các Sở, Ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chủ động xây dựng Kế hoạch thực hiện an toàn, vệ sinh lao động của cơ
quan, đơn vị mình trước ngày 15 tháng 3 năm 2018; chậm nhất trước ngày 30 tháng
11 năm 2018, báo cáo kết quả thực hiện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của các Sở, Ngành, địa phương về các nội dung của Kế hoạch;
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 15 tháng 12
năm 2018.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, đề xuất phương án giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 240/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 240/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 07/02/2018
Ngay hieu luc: 07/02/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN, NĂM 2018
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, năm 2018.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN, NĂM 2018
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 4. Sở Công thương
    - 5. Sở Xây dựng
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Sở Giao thông Vận tải
    - 8. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 9. Sở Tài chính
    - 10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 11. Sở Thông tin và Truyền Thông
    - 12. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 13. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 14. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh
    - 15. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1068/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn... (ID: 319733)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 129/KH-UBND năm 2018 về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2020 (ID: 384879)
  - Quyết định 15/2018/QĐ-UBND quy định về phân công, phân cấp, ủy quyền thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 384571)
  - Chỉ thị 04/CT-UBND năm 2018 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Hà Nam (ID: 381252)
  - Kế hoạch 630/KH-UBND về triển khai thực hiện công tác An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Kon Tum năm 2018 (ID: 379941)
  - Chỉ thị 13/CT-UBND năm 2017 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thái Bình (ID: 357660)
  - Chỉ thị 23/CT-UBND năm 2016 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; an toàn đê điều và vệ sinh môi trường trên địa bàn do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 333768)
  - Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định đảm bảo an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trong ngành xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 350141)