ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 240/KH-UBND 

Nghệ
 An, ngày 28 tháng 4
 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2021-2025

Căn cứ Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày
05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình hỗ trợ phát triển thị
trường lao động đến năm 2030; Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của
Bọ Lao động- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, UBND tỉnh
ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025, gồm các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng cung lao động gồm: thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp
và biến động qua từng thời kỳ, địa bàn, làm cơ sở hoạch định chính sách, xây dựng
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, phát triển nguồn nhân lực, hướng nghiệp,
đào tạo nghề gắn với tạo việc làm của địa phương.

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng Cầu lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động, biến động lao động theo nghề, trình độ đào tạo, nhu cầu tuyển lao động,
làm cơ sở để định hướng đào tạo và bố trí hợp lý nguồn nhân lực.

- Thu thập thông tin cơ bản về người
lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam nhằm quản lý và xây dựng
cơ sở dữ liệu thị trường lao động, định hướng đào tạo và bố trí thay thế nguồn
nhân lực trong nước.

- Thu thập thông tin cơ bản về lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm quản lý và xây dựng cơ sở
dữ liệu thị trường lao động, định hướng đào tạo và giải
quyết việc làm.

2. Yêu cầu

- Việc ghi chép thông tin cung, Cầu
lao động phải đảm bảo tính khách quan, trung thực, đúng sự thật.

- Thông tin thu thập được xác định
đúng và thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số
người trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất
nghiệp trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo
trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

- Ứng dụng công
nghệ thông tin trong xử lý số liệu.

- Người lao động, người sử dụng lao động
có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ các thông tin theo quy định.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI

1. Đối tượng

- Đối tượng thu thập thông tin về
cung lao động là công dân Việt Nam từ đủ 15 tuổi trở lên, có khả năng lao động
và có nhu cầu làm việc.

- Đối tượng thu thập thông tin về Cầu
lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có
thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động; nếu là cá nhân thì phải có
năng lực hành vi dân sự đầy đủ.

2. Phạm vi thu thập thông tin

- Cung lao động: Việc thu thập thông
tin được tiến hành trên phạm vi toàn tỉnh. Thực hiện việc ghi chép, cập nhật biến
động thông tin tất cả các hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú
và sổ tạm trú có thời hạn (KT3) trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố.

- Cầu lao động: 100% doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động thuộc các
thành phần kinh tế đã đăng ký và đang hoạt động kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

III. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP NHẬT
THÔNG TIN

1. Thu thập, cập nhật thông tin về
cung lao động

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập
các thông tin về vị trí việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình
kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

2. Thu thập thông tin về Cầu lao động

- Thông tin định danh gồm: tên, địa
chỉ, loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

3. Thu thập thông tin về người lao
động là công dân nước ngoài làm việc tại tỉnh Nghệ
An

- Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Công việc đang làm gồm thông tin về
vị trí việc làm, mức lương trung bình.

4. Thu thập thông tin về người lao
động tỉnh Nghệ An đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

- Thời gian về nước, nguyên nhân.

IV. THỜI ĐIỂM, THỜI
GIAN ĐIỀU TRA

1. Thông tin cung - Cầu lao động

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01 tháng 7 hằng năm.

- Thời gian thu thập thông tin: 30
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập.

2. Thông tin về người lao động là
công dân nước ngoài làm việc tại Nghệ An

Thời gian thu thập thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Thông tin về người lao động Nghệ
An đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Thời gian thu thập thực hiện theo quy
định của Luật người lao động Việt Nam đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng.

V. PHƯƠNG THỨC THỰC
HIỆN

1. Thông tin cung lao động

- Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực
hiện những việc sau:

+ Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý theo thôn, bản, tổ dân phố vào sổ ghi chép
thông tin thị trường lao động - phần Cung lao động từ ngày 01 tháng 7 đến ngày
30 tháng 7 hằng năm. Sau đó, những hộ có biến động thông tin hoặc phát sinh mới
được ghi chép lại sang biểu cập nhật thông tin thay đổi
(A3).

+ Nộp biểu cập nhật thông tin thay đổi
(A3) (sổ Cung lao động nếu được yêu cầu) phục vụ việc thu thập, nhập thông tin
Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo,
hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập
nhật thông tin biến động của người lao động.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động của địa phương;

+ Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động;

+ Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống
Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương;

+ Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
địa phương vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hằng năm.

2. Thông tin Cầu lao động

- Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
thực hiện những việc sau:

+ Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện tại địa phương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động – phần Cầu
lao động từ ngày 01 tháng 7 đến ngày 30 tháng 7 hăng năm.

+ Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục
vụ việc thu thập, nhập thông tin Câu lao động theo kế hoạch của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động của địa phương;

+ Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức thu thập thông tin của người sử dụng lao động;

+ Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống Cơ sở dữ
liệu thị trường lao động của địa phương;

+ Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của
địa phương vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hằng năm.

3. Thông tin về người lao động là
công dân nước ngoài làm việc tại Nghệ An

Phương thức thực hiện, biểu mẫu thu
thập, thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam, thông tin được nhập vào phần mềm theo quy định.

4. Thông tin về người lao động Nghệ
An đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Phương thức thực hiện, biểu mẫu thu
thập, thực hiện theo quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và các văn bản hướng dẫn, thông tin được nhập vào phần mềm
theo quy định.

VI. LƯU TRỮ, QUẢN
LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ thông tin thị trường
lao động

- Ủy ban Nhân dân cấp xã lưu trữ sổ
Cung lao động.

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện lưu trữ sổ Cầu lao động và các báo cáo
về thông tin thị trường lao động.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh tổng hợp, quản lý thông tin thị trường lao động tại
địa phương và chuyển tải dữ liệu vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động
Quốc gia đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để lưu trữ.

2. Quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường
lao động

- Ủy ban Nhân dân cấp xã, Ủy ban Nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm quản lý, bảo mật thông tin của người lao động, người
sử dụng lao động được ghi chép.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa
phương; quản trị, điều hành hoạt động của hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao
động địa phương.

VII. KINH PHÍ

1. Nguồn kinh phí thực hiện

- Nguồn ngân sách nhà nước theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản quy định chi tiết
Luật.

- Nguồn xã hội hóa, thu hoạt động dịch
vụ việc làm theo quy định của pháp luật.

- Nguồn từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

- Nguồn hợp pháp khác.

2. Dự kiến kinh phí thực hiện

- Hàng năm tùy theo khả năng cân đối
ngân sách để bố trí nguồn vốn cho công tác thu thập, cập nhật, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tổng kinh phí giai đoạn 2021-2025 dự
kiến là 4.675 triệu đồng, trong đó:

+ Thu thập thông tin về cung, cầu lao
động là 3.594 triệu đồng.

+ Thu thập thông tin về lao động là
người nước ngoài làm việc tại Nghệ An là 211 triệu đồng.

+ Thu thập thông tin về lao động Nghệ
An đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là 870 triệu đồng.

(Có
Phụ lục chi tiết dự toán kinh phí kèm theo).

VIII. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan trình UBND tỉnh phê duyệt
kế hoạch, kinh phí thực hiện việc thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động.

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông
tin biến động của người sử dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo
cáo thông tin thị trường lao động theo Mẫu số 03 thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 9 hàng năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở khả năng cân đối ngân
sách, chủ trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí chi thường
xuyên thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách nhà
nước.

3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Nghệ An

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, vai trò
trách nhiệm của các cấp ủy Đảng, chính quyền và của người dân về tầm quan trọng,
mục đích, ý nghĩa việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn.

4. Ban quản lý Khu kinh tế Đông
Nam

- Thu thập, cập nhật thông tin Cầu
lao động, người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay
nghề tại các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Đông Nam và các Khu công nghiệp tỉnh
Nghệ An.

- Kiểm tra, giám sát, tổng hợp, báo
cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.

5. Ủy ban Nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn cấp xã
tổ chức triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn hàng năm theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chỉ đạo phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội:

+ Lưu trữ sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

+ Phối hợp với các cơ quan có liên
quan kiểm tra, giám sát trong quá trình thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động.

+ Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo
cáo thông tin thị trường lao động theo Mẫu số 02 Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH 
ngày 24/7/2015 của Bọ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 8
hàng năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

+ Bảo mật thông tin của người lao động,
được ghi chép trong sổ Cung, Cầu lao động.

+ Nộp toàn bộ phiếu và các biểu mẫu
ghi chép và biểu báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thu thập thông tin là người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thời gian thu thập, phương thức
thực hiện, biểu mẫu thu thập.

- Chỉ đạo phòng Tài chính - Kế hoạch:
bố trí nguồn ngân sách huyện chi cho hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động.

- Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn:

+ Tuyên truyền về mục đích, yêu cầu
việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

+ Tổ chức thu thập thông tin ban đầu,
cập nhật thông tin biến động của người lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản
lý.

+ Bố trí lực lượng có năng lực, kinh
nghiệm tham gia ghi chép, cập nhật thông tin (đối tượng đi ghi chép là tổ trưởng
tổ dân phố và trưởng thôn, xóm).

+ Quản lý, lưu trữ số Cung lao động.

+ Bảo mật thông tin của người lao động,
được ghi chép trong sổ Cung lao động.

+ Nộp toàn bộ biểu ghi chép và biểu mẫu
báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động về phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo
cáo thông tin thị trường lao động theo Mẫu số 01 Thông tư
số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 10 tháng 8 hàng năm và báo cáo đột xuất theo
yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Thu thập thông tin là người lao động
Nghệ An đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, thời gian thu thập, phương thức
thực hiện, biểu mẫu thu thập.

Căn cứ Kế hoạch này, các sở, ban
ngành, đơn vị và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện; định kỳ
báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB & XH;
 (B/c)

 - Chủ tịch UBND tỉnh; (B/c)

 - PCT VX UBND tỉnh; (B/c)

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX (H, D).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 240/KH-UBND năm 2021 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025
So hieu: 240/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 28/04/2021
Ngay hieu luc: 28/04/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI
  - III. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN
  - IV. THỜI ĐIỂM, THỜI GIAN ĐIỀU TRA
  - V. PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN
  - VI. LƯU TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VII. KINH PHÍ
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)
  - Kế hoạch 867/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2021 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 477245)
  - Kế hoạch 827/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 454453)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 417218)