ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

TỈNH
 QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 240/QĐ-UBND

Quảng Ngãi,
 ngày
 21
 tháng 3 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH
QUẢNG NGÃI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG
NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

Căn cứ Quyết định số 01/2022/QĐ-UBND 
ngày 11/01/2022 của UBND tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 07/TTr-SLĐTBXH ngày 08/01/2024 và Giám
đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 119/TTr-SNV ngày 15/3/2024.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi.

Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ danh mục
vị trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 111; cơ
cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc
làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng,
đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của
pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1412/QĐ-UBND ngày 12/12/2022 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề
án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Quyết định số
428/QĐ-UBND ngày 26/5/2023 của UBND tỉnh về việc điều chỉnh Đề án vị trí việc
làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Lao động
- Thương binh và Xã hội, Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan
căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như Điều 4;

 - Bộ Nội vụ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - VPUB: PCVP (NC), CBTH;

 - Lưu: VT,
 NC(Vi432).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn

 

ĐỀ ÁN

VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH QUẢNG NGÃI

(Kèm theo Quyết định số 240/QĐ-UBND ngày 21/3/2024 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Phần I

SỰ
CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ

I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG
ĐỀ ÁN

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là
cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh
quản lý nhà nước về: Lao động, tiền lương và việc làm trong khu vực doanh nghiệp;
giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động;
người có công; bảo trợ xã hội, giảm nghèo; trẻ em, bình đẳng giới; phòng, chống
tệ nạn xã hội và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.

Thực hiện Quyết định số 1412/QĐ-UBND
ngày 22/12/2022 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án vị trí việc
làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi và Quyết định số
428/QĐ-UBND ngày 26/5/2023 của UBND tỉnh về việc điều chỉnh Đề án vị trí việc
làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; thời gian qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đã thực hiện việc
sử dụng, sắp xếp, bố trí, đào tạo, bồi dưỡng công chức phù hợp với bản mô tả
công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm; chất lượng đội ngũ công
chức được nâng lên, đạt chuẩn về chuyên ngành đào tạo, góp phần từng bước chuẩn
hóa đội ngũ công chức của Sở.

Hiện nay, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các Bộ, Ngành quản lý chuyên ngành đã ban hành các văn bản hướng dẫn
về vị trí việc làm công chức lãnh đạo, quản lý; nghiệp vụ chuyên môn dùng
chung; hỗ trợ phục vụ trong cơ quan, tổ chức hành chính; hướng dẫn vị trí việc
làm nghiệp vụ chuyên ngành và cơ cấu ngạch công chức1. Điều
này dẫn đến sự thay đổi về danh mục vị trí việc làm; tiêu chuẩn khung năng lực
đối với một số vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức. Do đó, việc rà soát
danh mục vị trí việc làm, khung năng lực, cơ cấu ngạch công chức để có sự điều
chỉnh Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt bảo đảm phù hợp với các văn bản
quy định hiện hành, làm cơ sở để thực hiện sắp xếp, bố trí, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng,
xây dựng đội ngũ công chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với từng
vị trí việc làm, có số lượng, cơ cấu
hợp lý đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ là hết sức cần thiết.

II. CƠ SỞ PHÁP LÝ

1. Luật Cán bộ, công chức ngày
13/11/2008; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật
Viên chức ngày 25/11/2019;

2. Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP 
ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

3. Nghị định số 62/2020/NĐ-CP ngày
01/6/2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và biên chế công chức;

4. Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày
27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;

5. Nghị định số 43/2023/NĐ-CP ngày
30/6/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Thanh tra;

6. Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày
30/12/2022 của Chính phủ về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ
quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập (viết tắt là Nghị định số 111);

7. Thông tư số 02/2021/TT-BNV ngày
11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp
vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và công chức
chuyên ngành văn thư;

8. Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày
13/9/2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp
tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp huyện;

9. Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày
28/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành
hành chính và công chức chuyên ngành văn thư;

10. Thông tư số 29/2022/TT-BTC ngày
03/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức chuyên ngành kế
toán, thuế, hải quan, dự trữ;

11. Thông tư số 12/2022/TT-BNV ngày
30/12/2022 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về vị trí việc làm công chức lãnh
đạo, quản lý; nghiệp vụ chuyên môn dùng chung; hỗ trợ, phục vụ trong cơ quan, tổ
chức hành chính và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung;
hỗ trợ, phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập;

12. Thông tư số 13/2022/TT-BNV ngày
31/12/2022 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn việc xác định cơ cấu ngạch công chức;

13. Thông tư số 10/2023/TT-BLĐTBXH 
ngày 17/10/2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - TB&XH hướng dẫn về vị trí việc
làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người có công và xã hội trong cơ
quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;

14. Thông tư số 01/2023/TT-TTCP ngày
01/11/2023 của Tổng Thanh tra Chính phủ hướng dẫn về vị trí việc làm công chức
nghiệp vụ chuyên ngành thanh tra;

15. Quyết định số 25/2022/QĐ-UBND ngày
28/6/2022 của UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi;

16. Công văn số 242-CV/BCSĐ ngày
18/2/2022 của Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ về kết quả xây dựng vị trí việc làm cán
bộ, công chức, viên chức và cán bộ công chức cấp xã;

17. Công văn số 64/BNV-CCVC ngày
05/01/2024 của Bộ Nội vụ về việc xác định cơ cấu ngạch công chức và cơ cấu hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức.

Phần II

VỊ
TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO
NGHỊ ĐỊNH SỐ 111, CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÔNG CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

I. THỰC TRẠNG

1. Vị trí và chức năng

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là
cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh
quản lý nhà nước về: Lao động, tiền lương và việc làm trong khu vực doanh nghiệp;
giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động;
người có công; bảo trợ xã hội, giảm nghèo; trẻ em, bình đẳng giới; phòng chống
tệ nạn xã hội và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có
tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu sự
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh; đồng thời chịu
sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn

Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội được UBND tỉnh Quảng Ngãi quy định cụ thể tại Quyết định
số 25/2022/QĐ-UBND ngày 28/6/2022 ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi.

3. Cơ cấu tổ chức

3.1. Lãnh đạo Sở: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.

- Giám đốc Sở là Ủy viên Ủy ban nhân
dân tỉnh do Hội đồng nhân dân tỉnh bầu, là người đứng đầu Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Sở và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh theo
Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở, giúp Giám đốc Sở thực hiện
một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi
Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm thay Giám đốc
Sở điều hành các hoạt động của Sở. Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng
đầu các phòng, đơn vị trực thuộc Sở, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

- Việc miễn nhiệm, điều động, luân
chuyển, khen thưởng,
kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc,
Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của
pháp luật.

3.2. Các phòng chuyên môn và tương
đương:

- Văn phòng Sở: Có chức năng tham mưu
giúp lãnh đạo Sở trong công tác chỉ đạo và điều hành mọi hoạt động của Sở, bảo
đảm tính thống nhất, liên tục, có hiệu lực và hiệu quả.

- Thanh tra Sở: Có chức năng tham mưu
giúp Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về công tác thanh tra hành
chính và thanh tra chuyên
ngành, tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng theo quy định của pháp luật.

- Phòng Kế hoạch - Tài chính: Có chức
năng tham mưu giúp lãnh đạo Sở thực hiện quản lý nhà nước về lĩnh vực tài chính
- kế toán, công tác kế hoạch của Ngành.

- Phòng Người có công: Có chức năng
tham mưu giúp lãnh đạo Sở thực hiện công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực chính
sách ưu đãi người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.

- Phòng Lao động - Việc làm và Giáo dục
nghề nghiệp: Có chức năng tham mưu giúp lãnh đạo Sở thực hiện công tác quản lý
nhà nước về: lao động, tiền lương và việc làm trong khu vực doanh nghiệp; giáo
dục nghề nghiệp (trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động.

- Phòng Bảo trợ xã hội và Giảm nghèo:
Có chức năng tham mưu giúp lãnh đạo Sở thực hiện công tác quản lý nhà nước trên
địa bàn tỉnh đối với công tác bảo trợ xã hội và giảm nghèo đã được UBND tỉnh
giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và phân cấp quản lý của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Phòng Trẻ em, Bình đẳng giới và
Phòng, chống tệ nạn xã hội: Có chức năng tham mưu giúp lãnh đạo Sở thực hiện
công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực trẻ em, bình đẳng giới, phòng, chống tệ nạn
xã hội và hỗ trợ nạn nhân bị mua bán trên địa bàn tỉnh.

4. Biên chế công chức và hợp đồng lao
động Nghị định số 111

- Biên chế công chức được cấp có thẩm
quyền giao năm 2023 là: 39 biên chế; đã tinh giản (giảm) 03 biên chế, đạt
tỷ lệ 7,14 % so với biên chế được giao năm 2015 (42 biên chế);

- Hợp đồng lao động theo Nghị định số
111 (sau đây gọi là hợp đồng lao động 111) là: 05 người.

5. Thực trạng đội ngũ công chức

Tổng số công chức hiện có tính đến
tháng 11/2023 là 37 người. Cụ thể:

a) Về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
Thạc sĩ: 17 người (chiếm tỷ lệ 45,94%), đại học: 20 người (chiếm tỷ lệ
54,06%).

b) Về trình độ lý luận chính trị: Cử
nhân, cao cấp: 15 người (chiếm tỷ lệ 40,54%); trung cấp:
19 người (chiếm tỷ lệ 51,35%); sơ cấp: 03 người (chiếm tỷ lệ 8,10%).

c) Về trình độ tin học: Trung cấp trở
lên: 01 người (chiếm tỷ lệ 2,7%), Chứng chỉ: 36 người (chiếm tỷ lệ
97,3%).

d) Về trình độ ngoại ngữ (Anh văn): Đại
học trở lên: 03 người (chiếm tỷ lệ 8,1%), Chứng chỉ 34 người (chiếm tỷ
lệ 91,9%).

đ) Về bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà
nước: Chuyên viên cao cấp và tương đương: 01 người (chiếm tỷ lệ 2,7%); Chuyên viên
chính và tương đương: 24 người (chiếm tỷ lệ 64,86%); chuyên viên và tương
đương: 11 người (chiếm tỷ lệ 29,72%); chưa qua bồi dưỡng kiến thức quản
lý nhà nước: 01 người (chiếm tỷ lệ 2,7%).

e) Về cơ cấu theo ngạch: Ngạch chuyên
viên cao cấp: 01 người (chiếm tỷ lệ 2,7%); ngạch chuyên viên chính và
tương đương: 13 người (chiếm tỷ lệ 35,13%); ngạch chuyên viên và tương
đương: 22 người (chiếm tỷ lệ 59,46%); ngạch cán sự: 01 người (chiếm tỷ
lệ 2,7%).

II. NHẬN XÉT, ĐÁNH
GIÁ

Qua triển khai thực hiện Quyết định số
1412/QĐ-UBND ngày 12/12/2022 của UBND tỉnh tại Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội đã đạt được những kết quả quan trọng. Cụ thể: Giúp cho Lãnh đạo Sở giám sát
kết quả giải quyết công việc dễ dàng, thuận lợi hơn; thực hiện việc phân công
nhiệm vụ từng phòng chuyên môn gắn với chức năng, nhiệm vụ cụ thể, tránh được sự
chồng chéo khi phân công giao việc. Việc sử dụng, sắp xếp, bố trí và quản lý
công chức, người lao động được thực hiện hợp lý, vị trí từng công việc được sắp
xếp phù hợp với chuyên môn, khung năng lực; đến thời điểm hiện tại công chức của
Sở đã cơ bản đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện đối với từng vị trí việc làm. Mặt
khác, việc triển khai thực hiện đề án vị trí việc làm giúp cho công chức thấy được vị trí,
vai trò, trách nhiệm của mình, không đùn đẩy, thoái thác công việc. Khung năng
lực giúp chỉ ra những năng lực và biểu hiện tương ứng mỗi công chức cần
phải đáp ứng cho từng vị trí cụ thể. Việc so sánh giữa biểu hiện thực tế
và yêu cầu tiêu chuẩn của từng vị trí giúp đánh giá được mức độ phù hợp và hoàn
thành yêu cầu công việc của vị trí việc làm đảm nhiệm của từng công chức.

Phần III

XÁC
ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ
TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC

I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC
LÀM

1. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý: 08 vị trí; trong đó:

1.1. Giám đốc Sở

Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý toàn bộ mọi hoạt động của Sở theo quy định của
pháp luật; trực tiếp chỉ đạo, điều hành những vấn đề quan trọng, mang tính chiến
lược, dài hạn trên tất cả các lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của Sở. Trực tiếp phụ trách công tác: Tổ chức - hành chính - tổng hợp,
cải cách hành chính; công tác kế hoạch - tài chính; công tác thanh tra; công
tác đối ngoại; các công trình, dự án sự nghiệp của Ngành; tham gia làm thành
viên một số ban chỉ đạo của tỉnh, của các ngành liên quan đến lĩnh vực Ngành quản
lý và các ban của tỉnh mà cấp thẩm quyền yêu cầu Giám đốc Sở phải tham gia; và
thực hiện một số nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao hoặc ủy quyền

1.2. Phó Giám đốc Sở

Tham mưu giúp Giám đốc Sở chỉ
đạo, điều hành, thực hiện các nhiệm vụ trong lĩnh vực:

- Người có công; lao động, tiền lương,
tiền công, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; công tác việc làm, an toàn
lao động, vệ sinh lao động, công tác đưa người đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng; công tác dạy nghề; công tác giảm nghèo; công tác bảo trợ
xã hội; công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em; công tác phòng, chống tệ nạn xã hội;
công tác bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ; và thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Giám đốc Sở phân công hoặc ủy quyền.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám
đốc Sở phân công.

1.3. Chánh Văn phòng
Sở

Chịu trách nhiệm tham mưu đề xuất với
tập thể Lãnh đạo Sở, trực tiếp là Giám đốc Sở về chỉ đạo điều hành các hoạt động
của Sở thông suốt. Quản lý điều hành công chức, viên chức, người lao động, tham
mưu giúp Lãnh đạo Sở về lĩnh vực hành chính, tổng hợp, tài chính, quản trị, quản
lý phương tiện, tài sản của cơ quan.

1.4. Chánh Thanh tra Sở

Phụ trách chung, chịu trách nhiệm trước
Lãnh đạo Sở và Giám đốc Sở về toàn bộ hoạt động của Thanh tra Sở; chịu trách
nhiệm báo cáo công tác trước tập thể Lãnh đạo Sở và Giám đốc Sở.

1.5. Trưởng phòng thuộc Sở (gồm: Người
có công; Trẻ em, Bình đẳng giới và Phòng, chống tệ nạn xã
hội; Bảo trợ xã hội và Giảm nghèo, Kế hoạch - Tài chính,
Lao động - Việc làm và Giáo dục nghề nghiệp);

Trưởng phòng thuộc Sở là người đứng đầu
một phòng của Sở, thực hiện các nhiệm vụ tham mưu, tổng hợp; tham mưu,
quản lý nhà nước về ngành chuyên ngành hoặc làm nhiệm vụ bảo đảm, phục vụ công
tác lãnh đạo, chỉ đạo điều hành của Sở theo sự phân công của Giám đốc Sở. Trưởng
phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về mọi hoạt động của
phòng theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.

1.6. Phó Chánh Văn phòng Sở

Giúp Chánh Văn phòng và chịu trách nhiệm
trước Chánh Văn phòng trong việc điều hành thực hiện công tác chuyên môn trên
lĩnh vực được phân công.

1.7. Phó Chánh Thanh tra Sở

Giúp Chánh Thanh tra phụ trách một hoặc
một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra, Lãnh đạo Sở, Giám
đốc Sở
và
trước pháp luật
về
nhiệm vụ được phân công. Khi Chánh Thanh tra vắng mặt, Phó Chánh Thanh tra được
Chánh Thanh tra ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra Sở

1.8. Phó trưởng phòng thuộc Sở (gồm:
Người có công; Trẻ em, Bình đẳng giới và Phòng, chống tệ nạn xã
hội; Bảo trợ xã hội và Giảm nghèo, Kế hoạch - Tài chính, Lao động - Việc làm và
Giáo dục nghề nghiệp):

Phó trưởng phòng thuộc Sở là cấp phó của
Trưởng phòng, giúp Trưởng phòng thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể được Trưởng
phòng giao. Phó Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp
luật về mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

2. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 12 vị trí; trong đó:

2.1. Chuyên viên về lao động tiền
lương

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực lao động, tiền lương, quan hệ lao động thuộc trách nhiệm của ngành Lao
động - Thương binh và Xã hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng
công việc được phân công.

2.2. Chuyên viên về bảo hiểm xã hội

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực lao động, tiền lương, quan hệ lao động thuộc trách nhiệm của ngành Lao
động - Thương binh và Xã hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng
công việc được phân công.

2.3. Chuyên viên về đào tạo (gồm đào tạo
chính quy và đào tạo thường xuyên):

Tham gia nghiên cứu, tổng hợp, thẩm định,
hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và tham gia xây dựng,
hoàn thiện chủ trương, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về
giáo dục nghề nghiệp đối với đào tạo chính quy ở các cấp trình độ cao đẳng,
trung cấp, đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo thường xuyên, đào tạo nghề nghiệp
cho lao động nông thôn, lao động nữ, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số
và các đối tượng chính sách khác thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội; chủ trì hướng dẫn, tổ chức triển khai thực thi các nhiệm vụ
chuyên môn về giáo dục nghề nghiệp đối với đào tạo chính quy ở các cấp trình độ
cao đẳng, trung cấp, đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo thường xuyên, đào tạo nghề
nghiệp cho lao động nông thôn, lao động nữ, người khuyết tật, người dân tộc thiểu
số và các đối tượng chính sách khác theo mảng công việc được phân công; theo
dõi,
kiểm
tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về giáo dục nghề nghiệp đối với đào tạo
chính quy ở các cấp trình độ cao đăng, trung cấp, đào tạo trình độ sơ cấp, đào
tạo thường xuyên, đào tạo nghề nghiệp cho lao động nông thôn, lao động nữ, người
khuyết tật, người dân tộc thiểu số và các đối tượng chính sách khác thuộc trách
nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; đề xuất chủ trương, biện pháp
khắc phục, điều chỉnh.

2.4. Chuyên viên về quản lý lao động
ngoài nước

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; trực tiếp thực
thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

2.5. Chuyên viên an
toàn, vệ sinh lao động

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động hoặc thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi,
bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thuộc trách nhiệm của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên
môn theo mảng công việc được phân công.

2.6. Chuyên viên về việc làm

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực việc làm thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;
trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

2.7. Chuyên viên về người có công

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực người có công thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân
công.

2.8. Chuyên viên về trẻ em

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực trẻ em thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;
trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

2.9. Chuyên viên về bình đẳng giới

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực bình đẳng giới thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được
phân công.

2.10. Chuyên viên về phòng, chống tệ nạn
xã hội

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc trách nhiệm của ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội; trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng
công việc được phân công.

2.11. Chuyên viên về bảo trợ xã hội

Tham gia xây dựng và tổ chức triển
khai văn bản, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp về lĩnh vực bảo trợ xã hội; tham
gia hướng dẫn và thực hiện chế độ, chính sách về lĩnh vực bảo trợ xã hội theo
phạm vi công việc được phân công.

2.12. Chuyên viên về giảm nghèo

Tham gia xây dựng chế độ chính sách về
lĩnh vực giảm nghèo thuộc trách nhiệm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;
trực tiếp thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

3. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hoạt động chuyên môn dùng chung: 18 vị trí; trong đó:

3.1. Thanh tra viên về công tác thanh
tra, phòng chống tham nhũng, tiêu cực

- Tham mưu, tham gia hoạch định,
xây dựng, tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật và chiến lược về thanh tra;
quy hoạch, dự án, đề án, kế hoạch, sơ kết, tổng kết, đề xuất các giải pháp nhằm
hoàn thiện cơ chế, chính sách và pháp luật thông qua công tác thanh tra, phòng
chống tham nhũng, tiêu cực.

- Tham mưu, tham gia thực hiện các nhiệm
vụ về thanh tra, phòng chống tham nhũng, tiêu cực.

- Phát hiện sơ hở trong cơ chế quản
lý, chính sách pháp luật qua hoạt động thanh tra, phòng chống tham nhũng, tiêu
cực để kiến nghị với cơ quan nhà nước có giải pháp, biện pháp khắc phục, góp phần
nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước, bảo vệ lợi ích của Nhà
nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân; thực hiện các biện
pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm
quyền xử lý đối với hành vi vi phạm pháp luật của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân.

3.2. Thanh tra viên về tiếp công dân
và xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo

- Tham mưu, tham gia hoạch định, xây dựng,
tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật và chiến lược về tiếp công dân và xử lý
đơn; quy hoạch, dự án, đề án, kế hoạch, sơ kết, tổng kết trong phạm vi toàn
ngành: đề xuất các giải pháp nhằm hoàn thiện cơ chế, chính sách và pháp luật
thông qua công tác tiếp công dân và xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo.

- Tham mưu, tham gia đề xuất và tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ về tiếp công dân và xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố
cáo

- Nâng cao hiệu quả công tác tiếp công
dân và xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản
lý nhà nước; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
của tổ chức, cá nhân.

3.3. Chuyên viên về kế hoạch-thống kê

Tham gia nghiên cứu, tham mưu, tổng hợp,
thẩm định, hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và tham gia
xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội, đầu tư phát triển, phân tích, dự báo thông tin thống kê
ngành ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý; chủ trì, tổ chức triển khai thực
thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

3.4. Kế toán trưởng

Chủ trì tham mưu tổng hợp, thẩm định,
hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và chủ trì xây dựng, hoàn
thiện văn bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về công tác kế toán của đơn vị;
thực hiện hạch toán kế toán về thu, chi tài chính của đơn vị; báo cáo tình hình
thực hiện thu, chi tài chính của đơn vị cho các đơn vị có liên quan theo quy định
của pháp luật và quy định của đơn vị thuộc lĩnh vực phạm vi quản lý; chủ trì, tổ
chức triển khai thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân
công.

3.5. Kế toán viên

Thực hiện hạch toán kế toán về thu,
chi tài chính của đơn vị; báo cáo tình hình thực hiện thu, chi tài chính của
đơn vị cho các đơn vị thuộc lĩnh vực phạm vi quản lý; chủ trì, tổ chức triển
khai thực thi các nhiệm vụ
chuyên môn theo mảng công việc được phân công.

3.6. Chuyên viên thủ quỹ

Quản lý kho, quỹ đơn vị; quy
trình nghiệp vụ liên quan đến kiểm soát tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá;
đảm bảo an toàn các quỹ được giao quản lý; thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ đầy đủ, kịp thời,
chính xác, đúng quy định; chủ trì, tổ chức triển khai thực thi các nhiệm vụ
chuyên môn theo máng công việc được phân công.

3.7. Chuyên viên về tổ chức bộ máy

Tham gia nghiên cứu, tham mưu, tổng hợp,
thẩm định, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và chủ trì xây dựng, hoàn thiện văn
bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về tổ chức bộ máy tổ chức hành
chính, sự nghiệp; tổ chức triển khai thực thi các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng
công việc được phân công.

3.8. Chuyên viên về quản lý nguồn nhân
lực

Tham gia xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật, kế hoạch, đề án về quản lý nguồn nhân lực; trực tiếp thực thi các
nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc được phân công: Quản lý cán bộ, công chức, viên
chức; xây dựng kế hoạch, quy hoạch cán bộ, công chức, viên chức; quy định ngạch,
chức danh, mã số ngạch công chức, mã số chức danh nghề nghiệp viên chức;
mô tả, quy định vị trí việc làm và cơ cấu công chức, cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp; xác định số lượng và quản lý biên chế công chức, số
lượng người làm việc là viên chức; chính sách tiền lương, chế độ đãi ngộ đối với
cán bộ, công chức, viên chức; kế hoạch, chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức,... và các nội dung khác liên quan đến quản lý nguồn nhân
lực.

3.9. Chuyên viên về thi đua khen thưởng

Tham mưu, tổng hợp và triển khai thực
hiện nhiệm vụ về công tác thi đua, khen thưởng theo phân công.

3.10. Chuyên viên về cải cách hành
chính

Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu, tham
mưu, tổng hợp, thẩm định, hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính
sách và chủ trì xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về
cải cách hành chính; chủ trì, tổ chức triển khai thực thi các nhiệm vụ chuyên
môn theo mảng công việc được phân công.

3.11. Chuyên viên về kiểm soát thủ tục
hành chính

Tham gia tham mưu, theo dõi và tổ chức
triển khai thực hiện về kiểm soát thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực do Sở quản
lý.

3.12. Chuyên viên Hành chính - Văn
phòng

Chủ trì, tham gia tham mưu giúp Lãnh đạo
phòng trình Lãnh đạo cơ quan chỉ đạo, theo dõi và tổ chức triển khai thực hiện
về hành chính - văn phòng thuộc lĩnh vực công tác được phân công.

3.13. Chuyên viên tổng hợp

Chủ trì, tham gia tham mưu giúp Lãnh đạo
phòng trình Lãnh đạo cơ quan chỉ đạo, theo dõi và tổ chức triển khai thực hiện
các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực công tác được phân công.

3.14. Chuyên viên pháp chế

Tham gia nghiên cứu, tham mưu, tổng hợp,
thẩm định, hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách và chủ trì
xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật, dự án, đề án về pháp chế, chủ
trì, tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn theo mảng công việc
được phân công.

3.15. Chuyên viên về quản trị công sở

Tham mưu giúp lãnh đạo cơ quan, đơn vị
chỉ đạo, thực hiện các công việc theo đúng trình tự, thủ tục, tiến độ, bảo đảm
chất lượng và đúng quy định, quy chế làm việc,
công tác bảo mật, lưu trữ hồ sơ theo quy định.

3.16. Văn thư viên

Đảm nhiệm nhiệm vụ văn thư theo yêu cầu
của vị trí việc làm trong bộ phận văn thư của Sở đúng trình tự, thủ tục, tiến độ,
bảo đảm chất lượng và đúng quy định, quy chế làm việc, công tác bảo mật, quản
lý, lưu trữ hồ sơ theo quy định thuộc lĩnh vực công tác được phân công.

3.17. Chuyên viên lưu trữ

Triển khai hoạt động lưu trữ của cơ
quan, tổ chức hoặc trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ lưu trữ có yêu cầu
cao về trách nhiệm và bảo mật theo mảng công việc được phân công.

3.18. Chuyên viên về quản lý công nghệ
thông tin

Tham mưu, đề xuất xây dựng, hoàn thiện
và tổ chức thực hiện thể chế, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp về công tác quản
lý công nghệ thông tin, chuyển đổi số.

4. Vị trí việc
làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 04 vị trí; trong đó:

4.1. Nhân viên phục vụ

Thực hiện công tác phục vụ các hoạt động
đối nội, đối ngoại của Lãnh đạo cơ quan.

4.2. Nhân viên bảo vệ

Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ trụ sở, nơi
làm việc của cơ quan; Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh theo phân công, đảm bảo an ninh,
an toàn theo yêu cầu công tác của cơ quan.

4.3. Nhân viên lái xe

Thực hiện nhiệm vụ lái xe cho cơ quan
theo phân công, đảm bảo kịp thời, chính xác, an toàn cho người và xe.

4.4. Nhân viên kỹ thuật

Thực hiện nhiệm vụ nắm bắt quy trình,
kỹ thuật về cấu trúc, máy móc, thiết bị, hệ thống, chương trình hoạt động của hệ
thống máy kỹ thuật trong cơ quan; điều hành những công việc liên quan đến công
nghệ, máy kỹ thuật của cơ quan; sửa chữa, bảo dưỡng và duy trì hệ thống máy
móc, thiết bị công nghệ vận hành có hiệu quả tốt nhất.

II. DANH MỤC VỊ TRÍ
VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 111

1. Tổng số vị trí việc làm xác định
theo Đề án là 42 vị trí; trong đó, vị trí việc làm thuộc nhóm lãnh đạo,
quản lý là 08 vị trí, vị trí việc làm thuộc nhóm nghiệp vụ chuyên ngành
là 12 vị trí, vị trí việc làm thuộc nhóm chuyên môn dùng chung là 18
vị trí, vị trí việc làm thuộc nhóm hỗ trợ, phục vụ là 04 vị trí.

2. Biên chế công chức xác định theo Đề
án vị trí việc làm là 39 biên chế. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm thực hiện tinh giản biên chế đến năm 2026 theo Quyết định của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cấp có thẩm quyền; chủ động bố trí biên chế công chức được
giao từng năm theo vị trí việc làm đã được phê duyệt.

3. Hợp đồng lao động theo Nghị định số
111 xác định theo Đề án vị trí việc làm là 05 người. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ động sắp xếp, bố trí theo từng vị trí việc làm thuộc
nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ được giao.

(Danh mục vị trí việc làm, biên chế công
chức, hợp đồng lao động theo Nghị định 111 theo Phụ lục số 1 đính kèm)

III. BẢN MÔ TẢ CÔNG
VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC ĐỐI VỚI TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Công việc cụ thể của từng vị trí việc
làm được mô tả theo nhiệm vụ chính, có xác định yêu cầu về trình độ, nhóm năng
lực; khung cấp độ xác định yêu cầu về năng lực đối với từng vị trí việc làm thực hiện
theo hướng dẫn tại Thông tư số 12/2022/TT-BNV ngày 30/12/2022, Thông tư số
10/2023/TT-BLĐTBXH ngày 17/10/2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các Thông tư của các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực liên quan.

(Bản mô tả công việc và khung năng lực
của từng vị trí việc làm theo Phụ lục số 2 đính kèm)

IV. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU
NGẠCH CÔNG CHỨC

Cơ cấu ngạch công chức của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội được xác định theo Công văn số 64/BNV-CCVC ngày
05/01/2024 của Bộ Nội vụ về việc xác định cơ cấu ngạch công chức và cơ cấu hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức,
cụ thể:

1. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản
lý:
Gồm có 18 biên chế

Trong khi chưa có quy định, hướng dẫn
của cấp có thẩm quyền về xếp lương đối với vị trí việc làm thuộc nhóm lãnh đạo,
quản lý, tạm thời xác định ngạch công chức tương ứng với vị trí việc làm theo
Phụ lục so 1 kèm theo Đề án.

2. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý
(thuộc nhóm vị trí việc làm nghiệp vụ chuyên ngành và chuyên môn dùng chung):
Gồm có 21 biên chế, cơ cấu ngạch cụ thể như sau:

a) Công chức giữ ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương: 0 người, chiếm tỷ lệ 0%;

b) Công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc
tương đương: 21 người, chiếm 100% tổng số;

(Tổng hợp cơ cấu
ngạch theo Phụ lục số 3 đính kèm)

Phần IV

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc và hiệu quả Đề án được duyệt; sắp xếp,
bố trí công chức giữa các phòng thuộc Sở để phù hợp với từng vị trí việc làm;
quản lý, sử dụng biên chế, thực hiện việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đào tạo,
bồi dưỡng, nâng ngạch, đề bạt, bổ nhiệm công chức, đảm bảo nâng cao được chất
lượng đội ngũ công chức, phát huy được hiệu lực, hiệu quả trong thực thi công vụ.

II. QUY ĐỊNH CHUYỂN TIẾP

1. Trường hợp công chức
được tuyển dụng từ năm 2023 trở về trước có chuyên ngành đào tạo không phù hợp
với vị trí việc làm đang đảm nhận theo Đề án thì vẫn được tiếp tục thực hiện. Đối
với công chức được điều động từ cơ quan, tổ chức này sang cơ quan, tổ chức khác
có chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm dự kiến được đảm nhận
thì phải có ít nhất 03 năm kinh nghiệm trong ngành, lĩnh vực, vị trí việc làm sẽ
được đảm nhận.

2. Trong thời hạn là 05
năm kể từ ngày Đề án vị trí việc làm được phê duyệt, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội xây dựng kế hoạch và phương án sắp xếp, bố trí công chức tại các
phòng, ban thuộc Sở đảm bảo phù hợp với số lượng, cơ cấu ngạch, trình độ chuyên
môn theo từng vị trí việc làm.

3. Thực hiện việc cử
công chức tham gia thi nâng ngạch công chức phải đảm bảo cơ cấu ngạch được phê
duyệt, phù hợp với yêu cầu khung năng lực của từng vị trí việc làm được
phê duyệt theo Đề án./.

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 240/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 240/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 21/03/2024
Ngay hieu luc: 21/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi.
  - Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ danh mục vị trí việc làm; biên chế công chức và lao động hợp đồng theo Nghị định 111; cơ cấu ngạch công chức; bảng mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm trong Đề án kèm theo Quyết định này để làm cơ sở thực hiện tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức và lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1412/QĐ-UBND ngày 12/12/2022 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Quyết định số 428/QĐ-UBND ngày 26/5/2023 của UBND tỉnh về việc điều chỉnh Đề án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- ĐỀ ÁN VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Phần I SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
    - I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
    - II. CƠ SỞ PHÁP LÝ
  - Phần II VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ, HỢP ĐỒNG THEO NGHỊ ĐỊNH SỐ 111, CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÔNG CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - I. THỰC TRẠNG
    - II. NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
  - Phần III XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ; BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC, KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
    - I. XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM
      - 1. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc lãnh đạo, quản lý: 08 vị trí; trong đó:
      - 2. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động nghiệp vụ chuyên ngành: 12 vị trí; trong đó:
      - 3. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hoạt động chuyên môn dùng chung: 18 vị trí; trong đó:
      - 4. Vị trí việc làm thuộc nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ: 04 vị trí; trong đó:
    - II. DANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC VÀ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THEO NGHỊ ĐỊNH 111
    - III. BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC ĐỐI VỚI TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
    - IV. XÁC ĐỊNH CƠ CẤU NGẠCH CÔNG CHỨC
  - Phần IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1412/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ... (ID: 554700)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 64/BNV-CCVC năm 2024 xác định cơ cấu ngạch công chức và cơ cấu hạng chức danh nghề nghiệp viên ... (ID: 595520)
  - Thông tư 01/2023/TT-TTCP hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành Thanh tra do Tổng ... (ID: 585944)
  - Thông tư 10/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lao động, người ... (ID: 583237)
  - Nghị định 43/2023/NĐ-CP hướng dẫn Luật Thanh tra (ID: 555032)
  - Thông tư 13/2022/TT-BNV hướng dẫn việc xác định cơ cấu ngạch công chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 391758)
  - Nghị định 111/2022/NĐ-CP về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự ... (ID: 510071)
  - Thông tư 12/2022/TT-BNV hướng dẫn về vị trí việc làm công chức lãnh đạo, quản lý; nghiệp vụ chuyên môn dùng... (ID: 550261)
  - Thông tư 06/2022/TT-BNV sửa đổi Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ... (ID: 510868)
  - Quyết định 25/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 523152)
  - Thông tư 29/2022/TT-BTC quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 517146)
  - Quyết định 01/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông ... (ID: 502799)
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Nghị định 138/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 458542)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 264/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Ngãi, trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư (ID: 604481)
  - Quyết định 242/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Tài chính tỉnh Quảng Ngãi (ID: 603349)
  - Quyết định 241/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi (ID: 603350)
  - Quyết định 321/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Yên (ID: 602769)
  - Quyết định 3440/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt danh mục vị trí việc làm, biên chế và tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của sở lao động - thương binh và xã hội tỉnh Quảng Trị (ID: 605409)
  - Quyết định 2153/QĐ-UBND năm 2023 về phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, Bản mô tả công việc và Khung năng lực từng vị trí việc làm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nam Định (ID: 584587)