ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2419/KH-UBND

Kon Tum, ngày 18
 tháng 9 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC
CÓ TAY NGHỀ CAO TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM ĐẾN NĂM 2020

Thực hiện ý kiến
chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Công văn số 803- CV/TU ngày 05 tháng 7 năm
2019 về việc tăng cường công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao; nhằm đẩy mạnh,
nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao, khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Ủy ban nhân dân
tỉnh xây dựng Kế hoạch thực hiện như sau:

I. THỰC TRẠNG CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO

Toàn tỉnh có
11 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN)(1)
với 70 cán bộ quản lý và 387 giáo viên trực tiếp giảng dạy. Có 02/09 cơ sở
GDNN công lập được giao quyền tự chủ một phần, tự chịu trách nhiệm về thực hiện
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính(2).
Các cơ sở GDNN đã thực hiện việc tự đánh giá chất lượng GDNN hằng năm đảm bảo
theo đúng quy định(3); cơ bản đảm bảo đáp ứng về
cơ sở vật chất, trang thiết bị, đội ngũ nhà giáo chuẩn về trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ GDNN và đã đạt được một số kết quả nhất định. Tuy nhiên, vẫn còn một
số hạn chế cần tập trung khắc phục:

1. Các cơ sở GDNN chưa xây dựng các tiêu chí đánh giá chất lượng đào tạo
nhân lực có tay nghề cao. Việc liên kết với các doanh nghiệp trong công tác đào
tạo- tuyển dụng, đào tạo người lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo
nhu cầu của doanh nghiệp,... còn nhiều bất cập.

2. Công tác dự báo để đưa vào quy hoạch, kế hoạch phát triển, đào tạo
nguồn nhân lực có tay nghề cao gắn với phát triển kinh tế địa phương chưa rõ
nét.

3. Cơ sở vật chất ở một số Trung tâm GDNN-giáo dục thường xuyên (GDTX)
cấp huyện chưa đáp ứng nhu cầu đào tạo, nhất là đào tạo nhân lực có tay nghề cao;
thiếu giáo viên có trình độ cao, giáo viên tích hợp; số nhà giáo tham gia các kỳ
đánh giá cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia còn thấp.

II. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao trách nhiệm của các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các doanh nghiệp trong việc thực hiện Chương trình số
2490/CTr-UBND ngày 01 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc triển
khai thực hiện Kế hoạch số 75-KH/TU ngày 04 tháng 8 năm 2014 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề
cao” .

2. Có giải pháp phù hợp nhằm khắc phục các tồn tại, hạn chế trong
công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao trên địa bàn tỉnh trong thời gian
qua.

3. Từng bước xây dựng lực lượng lao động có tay nghề cao đáp ứng được
nhu cầu của thị trường lao động, nhất là đối với các lĩnh vực ngành nghề đòi hỏi
công nghệ, kỹ thuật cao; nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.

III. NỘI DUNG

1. Mục tiêu

- Tiếp tục
nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị xã hội,
các doanh nghiệp về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác đào tạo nhân
lực có tay nghề cao đối với việc phát triển kinh tế- xã hội của từng địa phương
và của tỉnh.

- Đưa công tác
đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực có tay nghề cao vào trong các chương trình, kế
hoạch hoạt động của các Sở, ban, ngành, địa phương, các doanh nghiệp; đảm bảo
thực hiện có hiệu quả mục tiêu đào tạo nhân lực có tay nghề cao, tập trung vào
các ngành nghề, lĩnh vực mũi nhọn, chủ lực của tỉnh.

2. Chỉ tiêu

- 100% các huyện,
thành phố tổ chức rà soát, khảo sát nguồn nhân lực có tay nghề cao trên địa
bàn, nhất là các khu công nghiệp, làng nghề, các lĩnh vực, ngành nghề kinh tế
mũi nhọn của địa phương (ít nhất 01 năm/01 lần).

- Tổ chức hội
nghị, hội thảo giới thiệu quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án thuộc các
lĩnh vực, ngành nghề mũi nhọn nhằm khai thác tiềm năng, lợi thế của địa phương
để kết nối với doanh nghiệp, nhà đầu tư: Ít nhất 01 hoạt động/01 năm.

- 100% cơ sở
giáo dục nghề nghiệp: Xây dựng các tiêu chí đánh giá chất lượng đào tạo nhân lực
có tay nghề cao của cơ sở mình (01 bộ tiêu chí/chương trình/01 năm). Tổ
chức đánh giá hiệu quả đào tạo sau tốt nghiệp của học sinh, sinh viên, học
viên; phấn đấu mỗi năm có 10% số học sinh, sinh viên, học viên đạt tiêu chí,
tiêu chuẩn tay nghề cao tại các doanh nghiệp, địa phương, cơ sở (sau 02 năm
làm việc) so với tổng số học sinh, sinh viên, học viên tốt nghiệp.

3. Nhiệm vụ
và giải pháp

- Tổ chức truyền
thông trên các phương tiện thông tin đại chúng; xây dựng các bài viết, phóng sự
tuyên truyền về đào tạo và sử dụng nhân lực có tay nghề cao trên báo, đài; tổ
chức các buổi nói chuyện chuyên đề nhân lực có tay nghề cao trong các doanh
nghiệp, khu công nghiệp, làng nghề; trong các cuộc họp chính quyền, đoàn thể tại
thôn, xã;...

- Phổ biến các
bậc trình độ kỹ năng nghề; tiêu chuẩn sản xuất, kinh doanh giỏi theo hướng dẫn
của các Bộ, ngành Trung ương; các thang đo bậc thợ cho người lao động tại doanh
nghiệp để các cơ sở GDNN nghiên cứu, áp dụng xây dựng tiêu chí đánh giá chất lượng
đào tạo nhân lực có tay nghề cao phù hợp điều kiện cụ thể của từng lĩnh vực,
ngành nghề đào tạo, của từng địa phương.

- Sử dụng có
hiệu quả nguồn nhân lực trẻ hiện có; tiếp tục quan tâm lựa chọn và đào tạo nguồn
nhân lực cho các ngành kinh tế mũi nhọn để khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi
thế của tỉnh. Tăng cường vận động doanh nghiệp tham gia đào tạo, nhất là trong
các lĩnh vực đang thiếu nhân lực như công nghệ thông tin, du lịch; gắn đào tạo
với nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.

- Tiếp tục xây
dựng mô hình hợp tác ba bên: Ủy ban nhân dân cấp huyện- Doanh nghiệp - Cơ sở
GDNN nhằm tăng cường công tác đào tạo gắn với tuyển dụng lao động giữa doanh
nghiệp, chính quyền địa phương và cơ sở GDNN; kịp thời nắm bắt nhu cầu, yêu cầu
của doanh nghiệp, định hướng đào tạo nghề cho người lao động cho các cơ sở
GDNN.

- Đánh giá thực
trạng việc sử dụng cơ sở vật chất của Trung tâm GDNN- GDTX huyện theo hướng sử
dụng hiệu quả các hạng mục công trình của Trung tâm; tránh lãng phí hoặc xuống
cấp, hư hỏng.

- Tạo điều kiện
tốt nhất hỗ trợ nhà giáo tham gia đầy đủ các khóa đào tạo, bồi dưỡng về GDNN,
đáp ứng chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ; bảo đảm thời gian thực hành, thực tập của
nhà giáo tại doanh nghiệp, cơ quan chuyên môn.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển
khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

- Tăng cường
phổ biến cho các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và Nhân dân tiếp cận ứng dụng
phần mềm thông tin thị trường lao động, cung- cầu lao động.

- Đa dạng hình
thức cung cấp thông tin thị trường lao động; nhất là nhu cầu nhân lực có tay
nghề cao của các doanh nghiệp, đơn vị kinh tế; ưu tiên các địa bàn dân cư tập
trung học sinh, sinh viên, trường Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum.

- Chủ trì, phối
hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan đề xuất một số chỉ tiêu về
phát triển nhân lực có tay nghề cao để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giao chỉ
tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm cho các đơn vị, địa phương
triển khai thực hiện.

- Phối hợp Hiệp
Hội doanh nghiệp tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh và các cơ quan liên quan trong
công tác tổ chức các cuộc thi, kỳ thi tay nghề, bậc thợ cho người lao động.

2. Sở Kế hoạch-
Đầu tư

- Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu lồng ghép các mục tiêu phát triển
nhân lực có tay nghề cao vào Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của
tỉnh.

- Chủ trì, phối
hợp với các đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí vốn để phát
triển nhân lực có tay nghề cao trên địa bàn.

3. Sở Tài
chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư
và các đơn vị liên quan hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ cho các địa phương thực
hiện sửa chữa các hạng mục đã xuống cấp, hư hỏng của Trung tâm GDNN-GDTX từ nguồn
kinh phí đã phân cấp theo quy định tài chính hiện hành.

4. Sở Nội vụ:
Phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện rà soát, củng cố
đội ngũ giáo viên Trung tâm GDNN-GDTX theo vị trí việc làm, bảo đảm số lượng
giáo viên đào tạo nghề theo chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của giáo viên GDNN theo
Đề án được phê duyệt.

5. Hiệp hội
doanh nghiệp tỉnh: Vận động doanh nghiệp tổ chức
các cuộc thi, kỳ thi nâng bậc cho người lao động; tăng cường phối hợp triển
khai mô hình hợp tác ba bên (Ủy ban nhân dân cấp huyện- Doanh nghiệp - Cơ sở
GDNN) nhằm thực hiện tốt công tác đào tạo nghề gắn với tuyển dụng lao động
của doanh nghiệp.

6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ Kế hoạch
này và tình hình thực tế của địa phương chỉ đạo triển khai thực hiện đảm bảo mục
tiêu, chỉ tiêu đề ra; trong đó, lưu ý:

- Chỉ đạo các
cơ sở GDNN nghiên cứu, áp dụng xây dựng tiêu chí đánh giá chất lượng đào tạo
nhân lực có tay nghề cao phù hợp điều kiện cụ thể của từng lĩnh vực, ngành nghề
đào tạo, của từng địa phương; xây dựng các tiêu chí đánh giá chất lượng đào tạo
nhân lực có tay nghề cao;

- Xác định các
ngành nghề, lĩnh vực kinh tế mũi nhọn, đặc thù của địa phương, trên cơ sở đó phối
hợp với các doanh nghiệp; đơn vị có liên quan xây dựng Kế hoạch đào tạo nghề
phù hợp; đồng thời, phối hợp với Hội Nông dân, tổ chức Công đoàn cùng cấp trong
công tác đánh giá kỹ năng, tay nghề của người lao động, xây dựng lực lượng lao
động có tay nghề cao trên địa bàn quản lý.

- Tăng cường
trách nhiệm trong việc quản lý, sử dụng cơ sở vật chất của Trung tâm GDNN-GDTX
huyện; chủ động rà soát, đề xuất điều chuyển các trang thiết bị đã được đầu tư
nhưng không có nhu cầu sử dụng, tránh để lãng phí hoặc xuống cấp, hư hỏng.

Riêng huyện
Đăk Tô xây dựng phương án sử dụng các hạng mục công trình của Trung tâm
GDNN-GDTX huyện, khắc phục tình trạng lãng phí như hiện nay; huyện Đăk Hà bố
trí kinh phí sửa chữa các hạng mục đã xuống cấp, hư hỏng của Trung tâm
GDNN-GDTX từ nguồn kinh phí đã phân cấp theo quy định tài chính hiện hành.

7. Trường
Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum

- Lập kế hoạch
xây dựng, vận hành, đánh giá và cải tiến hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục
nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 của nhà trường; thực hiện quy định về xây dựng,
vận hành, đánh giá và cải tiến hệ thống bảo đảm chất lượng GDNN trong nhà trường.

- Hàng năm thực
hiện tự đánh giá chất lượng GDNN theo tiêu chí, tiêu chuẩn và quy trình tự đánh
giá chất lượng GDNN quy định; tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo nghề
trọng điểm quốc gia.

Trên đây là Kế
hoạch nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao trên địa bàn tỉnh
Kon Tum đến năm 2020. Căn cứ nhiệm vụ được giao các đơn vị, địa phương chủ động
triển khai thực hiện và định kỳ báo cáo theo quy định. Quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Đ/c Nguyễn Hữu Tháp, PCT. UBND tỉnh;

 - Các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội; Kế hoạch và Đầu tư; Tài
 chính; Nội vụ;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Trường Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Đ/c PVP phụ trách KGVX;

 - Lưu VT, KGVX2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Hữu Tháp

 

(1)
Gồm 01 trường Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum, 08 Trung tâm GDNN-GDTX cấp huyện (Đăk
Glei, Ngọc Hồi, Tu Mơ Rông, Đăk Tô, Đăk Hà, Sa Thầy, Kon Rẫy, Kon Plông),
02 trung tâm GDNN tư thục đào tạo nghề lái xe.

(2)
Trung tâm GDNN-GDTX huyện Đăk Hà và Trường Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum.

(3)
Thông tư số 15/2017/TT-BLĐTBXH , ngày 08-6-2017 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về quy định tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng GDNN; Thông tư số
28/2017/TT-BLĐTBH, ngày 15-12-2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy
định hệ thống đảm bảo chất lượng của cơ sở GDNN.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2419/KH-UBND năm 2019 về nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao trên địa bàn tỉnh Kon Tum đến năm 2020
So hieu: 2419/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Tháp
Ngay ban hanh: 18/09/2019
Ngay hieu luc: 18/09/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM ĐẾN NĂM 2020
  - I. THỰC TRẠNG CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CÓ TAY NGHỀ CAO
  - II. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - III. NỘI DUNG
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 28/2017/TT-BLĐTBXH về quy định hệ thống đảm bảo chất lượng trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp do Bộ ... (ID: 346976)
  - Thông tư 15/2017/TT-BLĐTBXH quy định tiêu chí, tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp do Bộ ... (ID: 351843)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1745/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình 19-CTr/TU về Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng Bình Dương phát triển bền vững theo hướng đô thị thông minh, văn minh, hiện đại giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 485963)
  - Kế hoạch 587/KH-UBND năm 2020 về tiếp tục triển khai Chỉ thị 37-CT/TW đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao giai đoạn 2020-2025 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 436754)
  - Kế hoạch 2920/KH-UBND năm 2018 về đẩy mạnh, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, giai đoạn năm 2018-2020 (ID: 392287)
  - Công văn 1841/LĐTBXH-TCGDNN năm 2018 về tăng cường tuyển sinh và nâng cao chất lượng đào tạo trình độ trung cấp với học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 382019)
  - Quyết định 322/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện “Nâng cao Chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn” thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 388241)