UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 241/QĐ-UBND

Sơn La, ngày 14 tháng 02 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH
AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA

Căn cứ
Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Bộ
Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994 (Đã được sửa đổi bổ sung năm 2002, 2006,
2007);

Căn cứ
Quyết định số 2281/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn
2011 - 2015;

Xét đề
nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 51/TTr-LĐTBXH ngày
18 tháng 01 năm 2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động
tỉnh Sơn La giai đoạn 2011 - 2015 (có Chương
trình chi tiết kèm theo).

Điều 2.
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Chương trình đạt hiệu quả.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công thương, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Công an
tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi
 nhận:

- Bộ LĐTBXH; (B/c)

- TT UBND tỉnh;

- Như Điều 3;

- PCVP UBND tỉnh PTVHXH;

- Lưu: VT, VX (02), SN33b.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Ngọc Toa

 

CHƯƠNG TRÌNH

AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2011 – 2015

(Kèm theo Quyết định số 241/QĐ-UBND ngày 14/02/2012 của UBND tỉnh Sơn La)

Thực hiện
Quyết định số 2281/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn
2011 - 2015; UBND tỉnh Sơn La xây dựng Chương trình an toàn lao động, vệ sinh
lao động giai đoạn 2011 - 2015 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu
tổng quát

Cải thiện
điều kiện làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn ngừa tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức, bảo
đảm sự tuân thủ pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, đảm bảo an
toàn về thân thể và tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản
của doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào việc ổn định và phát triển bền vững
của Quốc gia.

2. Mục tiêu
cụ thể

a) Trung
bình hàng năm giảm 5% tần suất tai nạn lao động chết người trong các ngành,
lĩnh vực khai khoáng, xây dựng, sử dụng điện.

b) Trung
bình hàng năm tăng 5% số cơ sở tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động,
tăng 5% số người lao động khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, tăng 3% số cơ sở được
giám sát môi trường lao động.

c) Trung
bình hàng năm tăng thêm 15 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả hệ thống quản
lý công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

d) Hàng năm
có trên 600 người làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao
động, vệ sinh lao động; 160 người làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm; 100 cán bộ làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động tại doanh
nghiệp được hỗ trợ huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

đ) Đến năm
2015 có trên 80% hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ được phổ biến thông tin
phù hợp về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

e) 100% người
lao động đã xác nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được chăm sóc sức khỏe
và phục hồi chức năng lao động.

g) 100% số
vụ tai nạn lao động chết người được điều tra, xử lý.

II. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Thời
gian thực hiện

Chương
trình thực hiện trong 5 năm, từ năm 2011 đến hết năm 2015.

2. Phạm vi
thực hiện

Trên phạm
vi toàn tỉnh, ưu tiên đối với những ngành, lĩnh vực và doanh nghiệp có những
nghề, công việc có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CHƯƠNG TRÌNH

1. Các hoạt
động nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ
sinh lao động, bao gồm:

a) Tham gia
góp ý sửa đổi bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động, vệ
sinh lao động.

b) Tập huấn,
huấn luyện và mua sắm trang thiết bị nâng cao năng lực quản lý, thanh tra, kiểm
tra, giám sát về an toàn vệ sinh lao động.

c) Nghiên cứu
cơ chế và chính sách đẩy mạnh xã hội hóa công tác an toàn- vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh Sơn La.

d) Điều tra, khảo sát, xây dựng cơ sở dữ
liệu ban đầu về an toàn lao động, vệ sinh lao động và khảo sát năng
lực quản lý công tác ATVSLĐ cấp huyện,
thành phố, xã, phường trong địa bàn tỉnh.

đ) Triển
khai các mô hình quản lý công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong
doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong địa bàn
tỉnh.

2. Các hoạt động tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật phòng ngừa tai nạn lao động
trong các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động trong lĩnh vực khai
thác và chế biến khoáng sản, xây dựng; cải thiện điều kiện lao động trong khu vực
doanh nghiệp vừa và nhỏ, khu vực sản xuất nông nghiệp, ngành nghề nông thôn.

3. Các hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động, bao gồm

a) Triển
khai các mô hình phòng, chống bệnh nghề nghiệp phổ biến.

b) Mua sắm
thiết bị, nâng cấp các cơ sở khám, điều trị và phục hồi chức năng lao động cho
người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

c) Tham gia
tập huấn nghiệp vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người
bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

d) Mua sắm
thiết bị, tập huấn nâng cao năng lực quản lý Nhà nước về phòng chống bệnh nghề
nghiệp.

đ) Hỗ trợ về
nghiệp vụ y tế lao động cho các doanh nghiệp, cơ sở để tổ chức chăm sóc sức khỏe
cho người lao động tại nơi làm việc.

4. Các hoạt
động nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động
và cộng đồng, bao gồm:

a) Mở rộng
mạng lưới huấn luyện viên, truyền thông viên về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

b) Triển
khai huấn luyện, tuyên truyền cho người sử dụng lao động và người lao động về
an toàn lao động, vệ sinh lao động.

c) Nâng cao
hiệu quả các phong trào quần chúng làm công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

5. Sử dụng
những ứng dụng khoa học, công nghệ về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ
sinh lao động trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp, bao gồm: Khai thác và chế biến khoáng sản, vật liệu xây dựng và một
số ngành nghề khác.

6. Hoạt động
kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết và báo cáo về các hoạt động của Dự án,
Chương trình trên địa bàn tỉnh.

IV. CÁC DỰ ÁN CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Dự án
1. Nâng cao năng lực và hiệu quả
quản lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động

a) Cơ quan
chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan
phối hợp: Sở Công thương, Sở Xây dựng, Sở Y tế, Liên đoàn lao động tỉnh, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố.

c) Những hoạt
động chủ yếu:

- Bồi dưỡng,
huấn luyện kiến thức về công tác an toàn vệ - sinh lao động cho cán bộ quản lý
các cấp.

- Mua sắm
trang thiết bị để nâng cao năng lực quản lý Nhà nước về an toàn lao động, vệ
sinh lao động ở địa phương.

- Khảo
sát, điều tra và xây dựng cơ sở dữ liệu an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong các lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Triển
khai mô hình quản lý công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các
doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Dự
án 2. Phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe cho người lao động

a) Cơ quan
chủ trì: Sở Y tế

b) Cơ quan
phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Công thương, Sở Xây dựng, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác
xã và UBND các huyện, thành phố.

c) Những
hoạt động chủ yếu

- Tổ chức
các hoạt động tuyên truyền phòng ngừa bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khoẻ người
lao động.

- Hoạt động
phòng ngừa bệnh nghề nghiệp liên quan đến nghề nghiệp đặc thù trong sản xuất
nông nghiệp;

- Giám
sát đánh giá môi trường lao động trong khai thác, chế biến khoáng sản, luyện
kim, sản xuất hoá chất;

- Tập huấn
nghiệp vụ y tế lao động cho các doanh nghiệp; tổ chức khám sức khỏe cho người
lao động tại nơi làm việc.

3. Dự
án 3. Tuyên truyền, giáo dục,
huấn luyện tư vấn và hỗ trợ áp dụng các biện pháp kỹ thuật về an toàn lao động,
vệ sinh lao động

a) Cơ
quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế, Sở Công thương, Sở Xây dựng,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh,
Liên đoàn Lao
động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã và UBND các huyện, thành phố.

c) Những
hoạt động chủ yếu:

- Tổ chức
các hoạt động thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về an toàn lao động,
vệ sinh lao động.

- Tổ chức
huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, người
lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các lĩnh vực khai thác và
chế biến khoáng sản; xây dựng; sử dụng hóa chất; sản xuất, chế biến nông lâm
nghiệp.

- Tập huấn,
bồi dưỡng nghiệp vụ giảng viên, tuyên truyền viên về an toàn lao động, vệ sinh
lao động trong trong địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo,
tổ chức Tuần lễ Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống
cháy nổ vào tháng 3 hàng năm trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh
các hoạt động của tổ chức công đoàn với công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động; xây dựng môi trường "Xanh, sạch, đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”
trong các cơ quan, doanh nghiệp.

- Phát
hành tài liệu tuyên truyền nâng cao kiến thức của quần chúng nhân dân, người
lao động về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

4. Hoạt động
quản lý và giám sát Chương trình

a) Cơ quan
chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở Y tế, Sở Công thương, Sở Xây dựng,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh.

c) Những
hoạt động chủ yếu:

- Kiểm
tra, giám sát công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh;

- Sơ kết,
tổng kết, đánh giá hiệu quả của Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động
theo từng Dự án.

V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Về
Chính sách, cơ chế

a) Triển
khai đầy đủ, kịp thời Chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước về
tiêu chuẩn quy phạm an toàn lao động, vệ sinh lao động tới các cấp, các ngành,
địa phương và doanh nghiệp để triển khai thực hiện.

b) Trên cơ
sở hệ thống chính sách, pháp luật, tiêu chuẩn quy phạm an toàn lao động, vệ
sinh lao động của Nhà nước, tuỳ theo tình hình thực tế của địa phương, các sở,
ban, ngành tham mưu cho UBND tỉnh ban hành văn bản chỉ đạo, quản lý, thực hiện
Chương trình cho phù hợp.

c) Khuyến khích các doanh nghiệp đóng góp nguồn lực và triển
khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động.

d) Hỗ trợ các doanh nghiệp, các cơ sở tham gia thí điểm và
áp dụng hệ thống quản lý về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động tiên tiến,
xây dựng văn hóa an toàn lao động.

đ) Tăng cường phối hợp giữa các cơ
quan Nhà nước được giao nhiệm vụ và các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân
tham gia thực hiện Chương trình.

e) Đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động của Chương trình an
toàn lao động, vệ sinh lao động với các Chương trình: Việc làm; xóa đói, giảm
nghèo; phòng, chống HIV-AIDS tại nơi làm việc; chống biến đổi khí hậu; bảo vệ
môi trường và các chương trình khác có liên quan.

f) Phát huy đồng bộ các hệ thống giám sát, đánh giá việc thực
hiện Chương trình.

g) Khuyến khích người dân và các tổ chức, đoàn thể tham gia
các hoạt động của Chương trình.

2. Về nguồn
vốn thực hiện Chương trình

- Kinh phí
do Trung ương cấp hỗ trợ hàng năm (Thuộc Chương trình Quốc gia về an toàn lao động,
vệ sinh lao động giai đoạn 2011 - 2015)

- Kinh phí
địa phương.

3. Về Quản
lý, điều hành

Để thực hiện
Chương trình có hiệu quả, cơ chế hoạt động của Chương trình là phối hợp liên
ngành thông qua một đầu mối là Ban quản lý Chương trình để điều hành, chỉ đạo,
kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các ngành, địa phương, doanh nghiệp triển khai, tổ
chức thực hiện.

Ban quản lý
Chương trình có trách nhiệm chỉ đạo Tuần lễ Quốc gia an toàn - vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ hàng năm.

4. Lập kế
hoạch và triển khai thực hiện Chương trình

- Các hoạt
động về an toàn lao động, vệ sinh lao động phải xây dựng trong kế hoạch hàng
năm, gắn với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, ngành, địa phương
và kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

- Định kỳ 6
tháng, hàng năm tổ chức sơ kết, tổng kết kết quả thực hiện Chương trình.

- Các sở,
ngành có liên quan xây dựng kế hoạch triển khai, hướng dẫn các địa phương,
doanh nghiệp thực hiện các hoạt động an toàn - vệ sinh lao động trong các Dự án
đã được phân công.

VI. HIỆU QUẢ CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Thực hiện
tốt các mục tiêu của Chương trình đề ra, bảo đảm ngày càng có nhiều người lao động
được làm việc trong môi trường đảm bảo về an toàn lao động, vệ sinh lao động
góp phần giảm bớt những tổn thất về sinh mạng, sức khoẻ cũng như những tổn thất
về kinh tế trong việc khắc phục hậu quả tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Cải thiện
tốt môi trường, điều kiện lao động sẽ góp phần đáng kể làm giảm ô nhiễm môi trường
sinh thái nói chung, đặc biệt là giảm các hiểm hoạ trong công nghiệp như: Bức xạ
ion hoá, hơi khí độc, điện từ trường... nhờ đó người lao động sẽ giảm được tâm
lý căng thẳng, lo sợ bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, tăng sự phấn khích
lao động sản xuất, tăng năng suất, chất lượng lao động, thu nhập của người lao
động và phúc lợi doanh nghiệp, xã hội sẽ được nâng cao và bền vững.

3. Các
doanh nghiệp thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, quan
tâm cải thiện điều kiện lao động cho người lao động sẽ nâng cao uy tín, sức cạnh
tranh trên thị trường trong nước và quốc tế.

4. Năng lực của
đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn - vệ sinh lao động được nâng cao cả về kiến
thức và nghiệp vụ chuyên môn sẽ nhanh chóng đáp ứng yêu cầu quản lý trong nước
và hội nhập quốc tế.

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các cơ quan liên quan xây
dựng kế hoạch hàng năm và hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện Chương trình.

- Hướng dẫn
kiểm tra, giám sát thực hiện Chương trình.

- Định kỳ
hàng năm hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về tình hình thực hiện Chương trình.

2. Sở Y tế

Chủ trì, phối
hợp với với các sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai hiệu quả Dự án
phòng, chống bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khoẻ người lao động tại nơi làm
việc.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Phân bổ nguồn
vốn và tham gia xây dựng kế hoạch cơ chế, chính sách các giải pháp để thực hiện
có hiệu quả Chương trình trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Tài
chính

Cân đối
kinh phí thực hiện Chương trình theo chỉ tiêu kế hoạch được giao.

5. Các Sở,
Ban, ngành, cơ quan liên quan 

Tham gia và
phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành tổ chức triển khai thực hiện Chương
trình.

6. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

Chủ động phối
hợp với các sở, ban, ngành liên quan để chỉ đạo các phòng, ban và các đơn vị
trong địa bàn huyện tổ chức thực hiện tốt các hoạt động của Chương trình.

Trên đây là
Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn 2011 - 2015 của UBND
tỉnh Sơn La, đề nghị các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các cơ
quan có liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 241/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Sơn La giai đoạn 2011 - 2015
So hieu: 241/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Toa
Ngay ban hanh: 14/02/2012
Ngay hieu luc: 14/02/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - Điều 1. Phê duyệt Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Sơn La giai đoạn 2011 - 2015 (có Chương trình chi tiết kèm theo).
  - Điều 2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình đạt hiệu quả.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2011 – 2015
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. CÁC DỰ ÁN CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - VI. HIỆU QUẢ CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2281/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai ... (ID: 115769)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 23/NQ-HĐND năm 2023 thông qua Chương trình An toàn lao động, vệ sinh lao động Thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2023-2025 (ID: 575638)
  - Công văn 15408/LĐTBXH-TTr thực hiện báo cáo tai nạn lao động và công tác an toàn - vệ sinh lao động năm 2013 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 214638)
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2013 an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội (ID: 209700)
  - Quyết định 762/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chương trình An toàn lao động, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2011 - 2015 do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 137416)
  - Quyết định 949/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn 2011 - 2015 do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 186023)