ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

----------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2420/QĐ-UBND

Quảng Ngãi, ngày
 14 tháng 12 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP
LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH
NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021.

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 31/QĐ-TTg
ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012;

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg
ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình phổ biến, giáo dục
pháp luật giai đoạn 2017 - 2021;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 130/TTr-LĐTBXH ngày 20/10/2017 về việc đề
nghị UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực
hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Tư pháp, Kế hoạch
và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao động
tỉnh, BQL Khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh, Liên minh HTX tỉnh, Hiệp Hội
Doanh nghiệp tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động - TB&XH;

 - TT TU, TT HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;

 - VPUB: PVP, TH, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVXthuy751.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Dũng

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI
LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2420/QĐ-UBND ngày 14 tháng 12 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh)

Thực hiện Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 đến 2012; Quyết định số 705/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021; Quyết định số 1318/QĐ-LĐTBXH ngày
22/8/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch tiếp
tục triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021;
Công văn số 2291/LĐTBXH-PC ngày 09/6/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021; Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ngãi ban hành Kế hoạch triển khai thực Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp”
trên địa bàn tỉnh đến năm 2021, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

- Nâng cao nhận thức và ý thức chấp
hành pháp luật lao động, giúp người lao động và người sử dụng lao động hiểu, thực
hiện đúng quyền, nghĩa vụ của mình trong quan hệ lao động. Tiếp tục tạo sự chuyển
biến mạnh về ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động
nói riêng của người lao động và người sử dụng lao động, xây dựng mối quan hệ
lao động hài hòa, tiến bộ tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh
doanh phát triển bền vững, ổn định xã hội.

- Nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ cho đội
ngũ báo cáo viên, cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.

- Ngăn ngừa, giảm dần và tiến tới giảm
cơ bản các cuộc tranh chấp lao động tập thể, tạo môi trường lao động hài hòa, ổn
định, tiến bộ trong doanh nghiệp, góp phần ổn định an ninh trật tự xã hội trên
địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu:

- Công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật phải thực hiện thường xuyên, liên tục, chú trọng phổ biến các quy định
pháp luật lao động cụ thể, phù hợp từng đối tượng để nâng cao nhận thức.

- Sử dụng có hiệu quả các hình thức,
phương pháp tuyên truyền, phổ biến pháp luật, trợ giúp pháp lý, hòa giải, giải
quyết tranh chấp lao động, khiếu nại, tố cáo.

- Tuyên truyền phổ biến pháp luật lao
động gắn liền với công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nhằm đưa Bộ luật
Lao động và các pháp luật khác có liên quan vào cuộc sống của người dân.

II. MỤC TIÊU CỤ THỂ:

Phấn đấu đến hết năm 2021 đạt từ 95%
trở lên người sử dụng lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và 70% trở
lên người lao động trong các loại hình doanh nghiệp, các hợp tác xã trên địa
bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật
liên quan tới quyền và nghĩa vụ của công dân và người lao động.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN:

1. Tập huấn, bồi
dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, đội
ngũ giải quyết tranh chấp lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động
của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng
Ngãi, Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh, UBND huyện, thành phố.

c) Nội dung hoạt động:

- Biên soạn, cung cấp các tài liệu về pháp luật lao
động, các quy định pháp luật khác liên quan tới quyền, nghĩa vụ của công dân và
người lao động phục vụ cho công tác tập huấn, tuyên truyền, phổ biến.

- Tập huấn, hướng dẫn quy trình đình công, trình tự,
thủ tục, kỹ năng giải quyết tranh chấp lao động tập thể, tranh chấp lao động cá
nhân, qui trình giải quyết các cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục theo
qui định; hướng dẫn kỹ năng hòa giải, giải quyết tranh chấp cho thành viên Hội
đồng Trọng tài Lao động tỉnh, Hòa giải viên lao động cấp huyện, thành phố.

- Tập huấn, hướng dẫn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật
cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động, tư vấn pháp
luật lao động, trợ giúp pháp lý lao động, báo cáo viên từ cấp tỉnh đến cấp huyện,
thành phố; đội ngũ làm công tác tư vấn pháp luật, việc làm của Trung tâm Dịch vụ
việc làm và các Cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh.

2. Tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh
nghiệp

a) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; Liên đoàn Lao động tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Ban quản lý Khu Kinh
tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi, Bảo hiểm xã hội tỉnh, UBND các
huyện, thành phố.

c) Nội dung hoạt động:

- Biên soạn, cung cấp các tài liệu về pháp luật lao
động, các quy định pháp luật liên quan tới quyền, nghĩa vụ của công dân và người
lao động phục vụ cho công tác tập huấn, tuyên truyền, phổ biến.

- Tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng thương lượng tập thể
cho đại diện Ban chấp hành Công đoàn, đại diện tập thể người lao động và đại diện
người sử dụng lao động nhằm hỗ trợ doanh nghiệp khi xây dựng và thương lượng thỏa
ước lao động tập thể.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động, Luật Công đoàn và các quy định pháp luật liên quan.

- Tổ chức đối thoại, thảo luận chuyên đề và giải
đáp vướng mắc các quy định của pháp luật lao động và các quy định pháp luật
liên quan.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa
vụ của công dân và người lao động.

3. Tổ chức đối thoại với người
sử dụng lao động và người lao động

a) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Bảo hiểm xã hội tỉnh,
Ban quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi.

c) Nội dung hoạt động:

- Biên soạn, cung cấp các tài liệu về pháp luật lao
động, các quy định pháp luật liên quan phục vụ cho công tác tập huấn, tuyên
truyền, phổ biến.

- Tổ chức đối thoại, thảo luận chuyên đề và giải
đáp vướng mắc các quy định của pháp luật lao động và các quy định pháp luật
liên quan.

4. Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động và người sử
dụng lao động tại các hợp tác xã.

a) Cơ quan chủ trì thực hiện: Liên minh các Hợp tác
xã tỉnh Quảng Ngãi.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Ngãi và các cơ quan liên
quan.

c) Nội dung hoạt động:

- Cung cấp các tài liệu về pháp luật lao động, các
quy định pháp luật liên quan phục vụ cho công tác tập huấn tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho cán bộ, thành viên người lao động trong các hợp tác xã hoạt động
theo mô hình doanh nghiệp.

- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã
và quyền, nghĩa vụ của công dân trong các Hợp tác xã.

- Tổ chức cho người lao động trong các hợp tác xã
tham gia các cuộc thi Tìm hiểu pháp luật lao động và các pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của Hợp tác xã.

- Tổ chức đối thoại trực tiếp với người lao động,
các thành viên Hợp tác xã.

5. Hoạt động truyền thông:

a) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban
quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi, Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Quảng Ngãi, Báo Lao động
- Xã hội, UBND huyện, thành phố.

c) Nội dung hoạt động:

- Cung cấp các tài liệu về pháp luật lao động, các
quy định pháp luật khác liên quan phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật.

- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
các cơ quan Báo chí Trung ương và địa phương đăng tin, phóng sự tuyên truyền
pháp luật lao động.

- Phát hành sổ tay hỏi đáp pháp luật liên quan đến
quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động; tuyên truyền vận
động doanh nghiệp xây dựng Tủ sách pháp luật, Ngày pháp luật và tuyên truyền
trên hệ thống loa truyền thanh nội bộ tại các doanh nghiệp.

- Tổ chức hình thức tuyên truyền miệng trong việc
giải quyết các vụ tranh chấp lao động của Hòa giải viên lao động cấp huyện,
thành phố, báo cáo viên pháp luật, cán bộ công đoàn, nhân viên làm công tác
nhân sự của doanh nghiệp.

- Tuyên truyền tại các Sàn giao dịch việc làm định
kỳ hàng tháng và các phiên lưu động dưới hình thức tư vấn, giải đáp trực tiếp
cho người lao động.

- Hướng dẫn và khuyến khích các doanh nghiệp, các
huyện, thành phố tổ chức các cuộc thi tìm hiểu pháp luật lao động, Luật Bảo hiểm
xã hội và các văn bản pháp luật khác có liên quan.

- Tuyên truyền, hướng dẫn, tư vấn thông qua các cuộc
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động tại doanh nghiệp.

IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN:

1. Năm 2017:

- Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án
“Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021.

- Hệ thống lại những văn bản pháp luật cần tuyên
truyền phổ biến.

- Cập nhật những văn bản mới có nội dung liên quan
đến pháp luật lao động và các chính sách pháp luật khác có liên quan của người
lao động và người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.

2. Từ năm 2018 đến 2021:

- Cập nhật, triển khai các văn bản quy định mới của
Chính phủ, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành khác có liên
quan.

- Triển khai các lớp tập huấn, hướng dẫn, tuyên
truyền chính sách pháp luật lao động và các chính sách pháp luật khác có liên
quan cho người lao động và người sử dụng lao động.

- Triển khai thực hiện các nội dung cụ thể của Kế
hoạch.

- Tổ chức Hội thi cho người lao động trong các
doanh nghiệp tìm hiểu về pháp luật lao động và các pháp luật khác có liên quan.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

- Cùng với thời điểm xây dựng dự toán hàng năm, căn
cứ quy định của chế độ tài chính hiện hành, các sở, ngành có liên quan lập dự
toán kinh phí để phục vụ hoạt động của kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021 gửi Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội tổng hợp gửi Sở Tài chính trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

- Dự kiến tổng kinh phí thực hiện Đề án “Tuyên truyền,
phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại
hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021 là: 900.000.000 đồng (Chín
trăm triệu đồng). Sẽ chuẩn xác trong quá trình lập dự toán và tổ chức thực
hiện.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội: Là cơ quan chủ trì thực hiện Kế hoạch, tổ chức các Hoạt động
1, 2, 3 và 5.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh:
Chủ trì thực hiện Hoạt động 2: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, Luật
Công đoàn và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động tại các doanh
nghiệp.

- Đưa nội dung tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động, Luật Công đoàn và các quy định pháp luật liên quan thành nhiệm vụ trong kế
hoạch công tác hàng năm và chỉ tiêu thi đua của tổ chức Công đoàn các cấp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phát hành Sổ tay hỏi đáp pháp luật để tuyên truyền đến người lao động và người
sử dụng lao động.

- Cùng với thời điểm xây dựng dự toán hàng năm, căn
cứ quy định của chế độ tài chính hiện hành, xây dựng dự toán kinh phí thực hiện
chương trình gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp gửi Sở Tài chính
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phê duyệt và thực hiện thanh quyết
toán chứng từ đúng quy định.

- Thực hiện chế độ, thông tin báo cáo theo quy định
và theo yêu cầu.

3. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
Chủ trì thực hiện Hoạt động 4:

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, Luật Bảo
hiểm xã hội và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động và người sử
dụng lao động tại các hợp tác xã; tham gia các hoạt động chung của Kế hoạch.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phát hành Sổ tay hỏi đáp pháp luật để tuyên truyền đến người lao động và người
sử dụng lao động.

- Cùng với thời điểm xây dựng dự toán hàng năm, căn
cứ quy định của chế độ tài chính hiện hành, xây dựng dự toán kinh phí thực hiện
chương trình gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp gửi Sở Tài chính
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phê duyệt và thực hiện thanh quyết
toán chứng từ đúng quy định.

- Thực hiện chế độ, thông tin báo cáo theo quy định
và theo yêu cầu.

4. Sở Tư pháp: Là cơ
quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến giáo dục pháp luật tỉnh, phối hợp với
Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn các đơn vị thực hiện tuyên truyền,
phổ biến pháp luật theo Đề án 31. Tư vấn về phương pháp, hình thức, nội dung thực
hiện việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lao động; phối hợp với
Sở Lao động-Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc cử
báo cáo viên pháp luật của tỉnh tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
trực tiếp theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị.

5. Sở Tài chính: Trên
cơ sở dự toán do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lập hàng năm, căn cứ khả
năng ngân sách, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định kinh phí thực
hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021 theo
kế hoạch của tỉnh.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các
chuyên trang, chuyên mục thông tin, phổ biến pháp luật lao động phục vụ mọi tầng
lớp nhân dân trên các phương tiện thông tin đại chúng.

7. Ban Quản lý Khu kinh Dung Quất
và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi: Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn lao động tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp
trong khu vực được UBND tỉnh giao quản lý.

- Vận động các doanh nghiệp trong các khu kinh tế,
khu công nghiệp tham gia các hoạt động tuyên truyền phổ biến pháp luật

- Theo dõi, đánh giá công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp thuộc
phạm vi quản lý, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phát hành Sổ tay hỏi đáp pháp luật để tuyên truyền đến người lao động và người
sử dụng lao động.

8. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Cung cấp thông tin về số liệu các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh,
thông tin về các hoạt động khởi sự doanh nghiệp để lồng ghép tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động.

9. Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh:
Chỉ đạo các thành viên trong Hiệp hội doanh nghiệp thường xuyên tổ chức quán
triệt cho người lao động trong doanh nghiệp những nội dung cơ bản về Bộ Luật
Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công đoàn, các quy định pháp luật khác có
liên quan, các văn bản hướng dẫn của Trung ương, của tỉnh. Chấp hành nghiêm các
quy định của Nhà nước về pháp luật lao động.

- Phối hợp với các cơ quan chủ trì các hoạt động tổ
chức tuyên truyền, tập huấn cho người lao động tại doanh nghiệp, tạo điều kiện
để người lao động được tham gia.

- Phối hợp, tham gia các hoạt động chung của Kế hoạch.

10. UBND các huyện, thành phố:
Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tổ chức tốt công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động địa bàn quản lý.

- Yêu cầu Chủ sử dụng lao động và người lao động
trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tham gia đầy
đủ các hoạt động của Kế hoạch.

11. Đài Phát thanh và Truyền
hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi tiếp tục củng cố, duy trì các chuyên
trang, chuyên mục; Xây dựng chương trình chuyên đề về pháp luật lao động.

IV. THÔNG TIN, BÁO CÁO

Căn cứ nhiệm vụ được giao, các sở, ngành liên quan,
UBND các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện. Định kỳ trước
ngày 20 tháng 12 hàng năm báo cáo, đánh giá kết quả thực hiện gửi về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2420/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2021
So hieu: 2420/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Đặng Ngọc Dũng
Ngay ban hanh: 14/12/2017
Ngay hieu luc: 14/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021.
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh đến năm 2021.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, BQL Khu kinh tế Dung Quất và các KCN tỉnh, Liên minh HTX tỉnh, Hiệp Hội Doanh nghiệp tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
    - 1. Mục đích:
    - 2. Yêu cầu:
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ:
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN:
    - 1. Tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, đội ngũ giải quyết tranh chấp lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân
    - 2. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp
    - 3. Tổ chức đối thoại với người sử dụng lao động và người lao động
    - 4. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động và người sử dụng lao động tại các hợp tác xã.
    - 5. Hoạt động truyền thông:
  - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN:
    - 1. Năm 2017:
    - 2. Từ năm 2018 đến 2021:
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 3. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
    - 4. Sở Tư pháp:
    - 5. Sở Tài chính:
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi:
    - 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 9. Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh:
    - 10. UBND các huyện, thành phố:
    - 11. Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi
  - IV. THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1318/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật ... (ID: 359549)
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)
  - Quyết định 293/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đến năm 2021” (ID: 382625)
  - Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2018-2021 (ID: 371978)
  - Quyết định 729/QĐ-UBND năm 2017 về kế hoạch thực hiện đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2021 (ID: 469397)