VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 242/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 10
 tháng 8 năm 2022

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHẠM MINH CHÍNH TẠI HỘI NGHỊ TRỰC TUYẾN THÚC ĐẨY
PHÁT TRIỂN NHÀ Ở XÃ HỘI CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI THU NHẬP THẤP.

Ngày 01 tháng 8 năm 2022, tại trụ sở Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát
triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp. Tham dự Hội nghị có Phó
Thủ tướng Lê Văn Thành, Bộ trưởng các Bộ: Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam, lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Chính sách xã hội, lãnh đạo Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố: Hà Nội. TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ, Bắc
Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Hà Nam, Hưng Yên, Hải Dương, Quảng Ninh,
Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, lãnh đạo
các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, ngân hàng thương mại.

Sau khi nghe báo cáo của Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn
Thanh Nghị báo cáo tổng hợp, đánh giá thực trạng và tồn tại, hạn chế, đề xuất
giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp;
ý kiến phát biểu của đại diện một số Bộ, ngành và địa phương, doanh nghiệp, Thủ
tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã kết luận, chỉ đạo như sau:

I. Đánh giá cao các báo cáo rất cụ
thể, đầy đủ của Bộ Xây dựng và các Bộ ngành, địa phương về thực trạng kết quả
thực hiện, hạn chế, bất cập, nguyên nhân và kinh nghiệm trong việc thực hiện
chính sách phát triển nhà ở xã hội cho các đối tượng thu nhập thấp, công nhân
và người lao động trong khu công nghiệp, khu chế xuất; kinh nghiệm quốc tế để từ
đó đề xuất giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho các đối tượng này.

Hội nghị cũng đã nhận được nhiều tham luận, đề xuất
có tâm huyết và thiết thực từ các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh bất động sản
lớn để có thể triển khai đầu tư xây dựng ngay quỹ nhà ở lớn cho công nhân và
người dân nghèo.

Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo, điều
hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cùng với sự tham gia tích cực, vào cuộc
của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, đặc biệt là vai trò của các địa
phương, các doanh nghiệp đã hoàn thành hàng trăm dự án nhà ở xã hội, nhà ở công
nhân (7,8 triệu m2) giúp cho hàng trăm nghìn hộ gia đình thu
nhập thấp và hàng trăm nghìn công nhân được cải thiện nhà ở, có chỗ ở an toàn.
Tuy nhiên, quá trình triển khai thực hiện các chính sách về nhà ở xã hội cũng
đã bộc lộ một số tồn tại, hạn chế cần được khắc phục nhằm thúc đẩy việc phát
triển nhà ở xã hội, giải quyết tốt hơn nhu cầu cải thiện nhà ở của các đối tượng
chính sách xã hội.

II. Một số tồn tại, khó khăn:

Hội nghị thống nhất, chỉ ra 4 nhóm tồn tại, khó
khăn cần tập trung khắc phục trong thời gian tới để thúc đẩy phát triển nhà ở
xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp, cụ thể:

1. Cơ chế, chính sách phát triển nhà ở xã hội, nhà ở
cho công nhân còn một số nội dung chưa đáp ứng nhu cầu thực tiễn, chưa được bổ
sung, sửa đổi kịp thời; như: trình tự thủ tục đầu tư xây dựng, lựa chọn chủ đầu
tư, quản lý mua - bán, thực hiện các chính sách ưu đãi nhà ở xã hội phải thực
hiện qua nhiều bước nên thời gian thực hiện thủ tục đầu tư bị kéo dài; chưa
tính đủ các chi phí hợp lý hợp lệ; các chính sách ưu đãi cho chủ đầu tư dự án
nhà ở xã hội, nhà ở công nhân chưa đủ hấp dẫn, không thực chất, không thu hút,
khuyến khích chủ đầu tư; trình tự đầu tư còn rườm rà, thủ tục nhiều bước, chưa
có cơ chế huy động hợp tác công - tư.

2. Ngân sách nhà nước còn khó khăn, chưa bố trí được
nguồn vốn ưu đãi cho vay phát triển nhà ở xã hội, các chính sách chưa thực tế để
thu hút nhà đầu tư.

3. Nhiều địa phương chưa quan tâm phát triển nhà ở
xã hội, nhà ở cho công nhân, người lao động khu công nghiệp; chưa thực hiện phủ
kín quy hoạch làm cơ sở xác định quỹ đất nhà ở xã hội; chưa đưa các chỉ tiêu
phát triển nhà ở, đặc biệt là chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công
nhân, người thu nhập thấp vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và
hàng năm; người đứng đầu chưa quan tâm, linh hoạt, vận dụng, đôn đốc, kiểm tra.

4. Nhiều doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong
khu công nghiệp chưa quan tâm đến nhà ở cho công nhân, người lao động của
mình...

III. Về quan điểm phát triển phát
triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân:

Để thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Nhà nước
trong việc phát triển kinh tế và chăm lo đời sống cho người dân, nhất là người
lao động, người thu nhập thấp, việc phát triển nhà ở xã hội cần gắn với các
quan điểm, định hướng lớn sau:

1. Phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở
cho đối tượng thu nhập thấp là một trong những nội dung quan trọng của chính
sách phát triển kinh tế - xã hội. Phát triển nhà ở, trong đó có nhà ở xã hội
cho người thu nhập thấp, công nhân là trách nhiệm, là nghĩa vụ, là đạo đức của
người làm quản lý nhà nước, của xã hội, của các doanh nghiệp và của người dân.
Người đứng đầu các Bộ, ngành và địa phương phải quan tâm, có trách nhiệm, quyết
liệt thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp.

2. Nhà nước khuyến khích các thành phần kinh tế
phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở cho người thu nhập thấp theo cơ
chế thị trường, đồng thời có chính sách để hỗ trợ về nhà ở cho các đối tượng
người thu nhập thấp đô thị, công nhân khu công nghiệp về nhà ở nhằm góp phần ổn
định chính trị, bảo đảm an sinh xã hội, “không hy sinh tiến bộ và công bằng xã
hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần”.

3. Phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở
cho người thu nhập thấp tại các địa phương gắn với phát triển thị trường bất động
sản nhà ở, phù hợp với chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở trong từng giai
đoạn của địa phương và tuân thủ pháp luật về nhà ở, quy hoạch, kế hoạch do cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt, bảo đảm đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội.

4. Các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương phải có quyết tâm cao, nỗ lực lớn và xác định việc
phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở cho công nhân là một nhiệm vụ chính trị,
trong đó cấp ủy, chính quyền địa phương là cấp quyết định sự thành công của chương
trình phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở cho công nhân.

5. Cần xác định vai trò của người dân trong việc
phát triển nhà trọ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao;
hoàn thiện cơ chế, chính sách, quản lý của địa phương để các hộ gia đình, cá
nhân đầu tư xây dựng, phát triển nhà trọ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất,
khu công nghệ cao nhằm đảm bảo an ninh, công bằng xã hội.

6. Huy động sức mạnh tổng hợp của xã hội, đặc biệt
là của các doanh nghiệp, tập đoàn kinh doanh bất động sản lớn; tiếp tục có cơ
chế, thu hút nguồn lực của các nhà đầu tư nước ngoài để phát triển nhà ở xã hội.

IV. Mục tiêu:

1. Mục tiêu tổng quát: Phát triển nhà ở xã hội, nhà
ở công nhân có giá phù hợp với khả năng chi trả của hộ gia đình có thu nhập
trung bình, thu nhập thấp và của công nhân, người lao động trong khu công nghiệp,
khu chế xuất.

2. Mục tiêu cụ thể: “Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu
căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp
(giai đoạn 2021-2030)”.

V. Về các nhiệm vụ trọng tâm:

Nhằm khắc phục những tồn tại, bất cập nêu trên và
tiếp tục thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp gắn
với những quan điểm nêu trên trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu
các bộ, ngành và địa phương tập trung chỉ đạo và thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải
pháp sau đây:

1. Nhiệm vụ, giải pháp chung:

a) Khẩn trương nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống pháp
luật liên quan đến phát triển và quản lý nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở
cho người thu nhập thấp, lưu ý tới nhà ở cho các chuyên gia, nhà khoa học tại
các khu công nghiệp, khu công nghệ cao; trước hết là các văn bản quy phạm thuộc
thẩm quyền của Chính phủ, Bộ, ngành và địa phương đảm bảo đồng bộ, tháo gỡ các
khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thúc đẩy phát triển nhà ở cho các đối tượng này.

b) Thống nhất một đầu mối thực hiện các thủ tục lập,
phê duyệt dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở cho người thu nhập thấp tại
các địa phương, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của người đứng đầu.

c) Các Bộ, ngành và địa phương tập trung triển khai
thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ giải pháp tại Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính
phủ về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, trong đó có các
chính sách hỗ trợ nhà ở cho người thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp;

d) Bộ Xây dựng phối hợp với các Bộ, ngành nghiên cứu
sửa đổi, bổ sung các Nghị định, Thông tư để phù hợp với tình hình hiện nay, huy
động các nguồn lực xã hội cùng tham gia; xây dựng cơ chế, chính sách khuyến
khích, hoàn thiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà trọ do các hộ gia đình, cá nhân
đầu tư xây dựng đảm bảo chất lượng, không gian, môi trường sống tối thiểu cho
công nhân, người lao động thuê.

đ) Phân cấp, phân quyền, rà soát các thủ tục hành
chính; kiên quyết cắt giảm các thủ tục hành chính không cần thiết, cắt giảm thời
gian thực hiện các thủ tục trong đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.

e) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương phải đưa các chỉ tiêu phát triển nhà ở, đặc biệt là chỉ tiêu phát
triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
5 năm và hàng năm; có trách kiểm tra, đôn đốc, nhiệm tạo môi trường thuận lợi về
đất đai, thủ tục hành chính,... để huy động các doanh nghiệp kinh doanh bất động
sản, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động và người dân tham gia đầu tư phát
triển nhà ở xã hội, đặc biệt là nhà ở cho công nhân tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất trên địa bàn để cho người dân, công nhân lao động... được thuê,
thuê mua và mua để cải thiện chỗ ở.

2. Nhiệm vụ, giải pháp cụ thể:

a) Lập, phê duyệt “Đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1
triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp
(giai đoạn 2021-2030)”.

b) Trong giai đoạn từ nay đến năm 2030, trên cả nước
hoàn thành đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho người thu nhập
thấp, công nhân khu công nghiệp, để thực hiện mục tiêu đó, đề nghị:

- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương báo cáo Bộ Xây dựng trước ngày 15 tháng 8 năm 2022 các nội dung sau:

+ Các dự án đang triển khai; các dự án dự đã có vị
trí; có chủ trương đầu tư nhưng chưa triển khai; các vị trí, quỹ đất quy hoạch
nhà ở xã hội;

+ Lập kế hoạch triển khai (số lượng dự án, số lượng
căn hộ, diện tích xây dựng, tiến độ cụ thể của từng dự án) thực hiện đầu tư các
dự án nhà ở xã hội (giai đoạn từ nay đến năm 2030) đảm bảo nhu cầu của địa
phương.

c) Trong tháng 8 tháng 2022, Bộ Xây dựng chủ trì,
phối hợp các Bộ ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường,
Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan liên quan, trên cơ sở báo
cáo của các địa phương xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt “Đề án đầu
tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp,
công nhân khu công nghiệp (giai đoạn 2021-2030)”. Nội dung Đề án phải bao gồm một
số nội dung chủ yếu sau:

- Tổng hợp danh mục các dự án trên địa bàn cả nước
đảm bảo mục tiêu hoàn thành ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội từ nay tới 2030;

- Rà soát các khó khăn vướng mắc và đề xuất giải
pháp, trong đó lưu ý một số tồn tại, vướng mắc trong các nhóm vấn đề sau:

+ Quy hoạch: về phân cấp thẩm quyền điều chỉnh quy
hoạch; về các chỉ tiêu quy hoạch (mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất, chỉ tiêu
dân số)...;

+ Quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội: về việc dành quỹ
đất nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại;

+ Lựa chọn chủ đầu tư nhà ở xã hội: quy định phải
có quy hoạch chi tiết mới thực hiện đấu thầu dự án nhà ở xã hội;

+ Chính sách ưu đãi: một số chính sách ưu đãi chưa
thực chất, chưa đủ mạnh, chưa thu hút doanh nghiệp tham gia đầu tư (miễn tiền sử
dụng đất, miễn giảm thuế VAT, được vay vốn ưu đãi...); phương thức hỗ trợ nguồn
vốn cho chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân thông qua cấp bù lãi suất
hay nguồn tái cấp vốn cho các ngân hàng thương mại;

+ Cải cách hành chính: phân cấp, đơn giản hóa, rút
ngắn các thủ tục hành chính theo thẩm quyền; thiết kế chính sách theo hướng hậu
kiểm (giá bán, đối tượng, điều kiện..); các bộ ngành rà soát cắt giảm thủ tục
hành chính; các địa phương quy định đầu mối thực hiện thủ tục hành chính trong
lập, phê duyệt dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân;

+ Một số vướng mắc khác như: tính toán đầy đủ các
chi phí hợp lý, hợp lệ trong quá trình đầu tư, kinh doanh nhà ở xã hội, nhà ở
công nhân; có phương án xử lý chuyển tiếp cho các dự án tồn đọng đã thực hiện
được một số bước trong quá trình thực hiện thủ tục đầu tư như: các dự án đã phê
duyệt quy hoạch chi tiết 1/500, các dự án đã hết hạn chấp thuận chủ trương đầu
tư...

- Các địa phương phải có trách nhiệm công khai, giới
thiệu quỹ đất đầu tư nhà ở xã hội cho các doanh nghiệp để nghiên cứu, đề xuất đầu
tư.

- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành và địa
phương triển khai Đề án sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

- Các bộ, ngành và địa phương theo chức năng nhiệm
vụ phối hợp với Bộ Xây dựng xây dựng, hoàn thiện Đề án, trình Thủ tướng Chính
phủ đúng thời hạn.

3. Tập trung chỉ đạo và thực hiện
tốt các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:

a) Bộ Xây dựng

- Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân
hàng Chính sách xã hội và các Bộ, ngành liên quan tiếp tục kiểm tra, đôn đốc,
hướng dẫn việc triển khai nhà ở xã hội, nhà ở công nhân theo quy định của pháp
luật tại các địa phương nhằm triển khai hiệu quả Nghị quyết số 11/NQ-CP .

- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp Bộ Tư pháp và các
cơ quan liên quan sớm trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 100/2015/NĐ-CP 
ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội,
Nghị định số 49/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2021 của Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về
phát triển và quản lý nhà ở xã hội phù hợp với Luật Nhà ở 2014 và phù hợp với
thực tiễn.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát, xử lý vi phạm pháp luật trong việc thực hiện pháp luật về phát triển nhà ở
xã hội, nhà ở công nhân.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành tổng hợp, đề
xuất và phân bổ nguồn vốn từ ngân sách trung ương theo kế hoạch trung hạn và
hàng năm thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội, các tổ chức tín dụng do Nhà nước
chỉ định để thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở xã hội.

- Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc trong thủ tục đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư các dự
án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân để tăng nguồn cung cho thị trường.

c) Bộ Tài chính

- Nghiên cứu sửa đổi pháp luật về thuế để phù hợp với
pháp luật về nhà ở đối với trường hợp ưu đãi thuế cho chủ đầu tư dự án nhà ở xã
hội chỉ để cho thuê; nghiên cứu chính sách về nghĩa vụ của các doanh nghiệp sử
dụng nhiều lao động tại các khu công nghiệp có trách nhiệm hỗ trợ nhà ở cho
công nhân, người lao động của mình; hướng dẫn cụ thể chế độ miễn tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất đối với chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân;

- Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội
sớm trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định về phương án bảo lãnh phát
hành trái phiếu của Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay cá nhân, hộ gia đình
để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân.

d) Bộ Tài nguyên và Môi trường

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn các địa
phương trong việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, bảo đảm đủ quỹ đất để
triển khai thực hiện các dự án xây dựng nhà ở xã hội.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng
nghiên cứu chính sách ưu đãi không tính tiền sử dụng đất đối với dự án nhà ở xã
hội, nhà công nhân trong quá trình xây dựng Luật Đất đai (sửa đổi).

đ) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam

Chỉ đạo các Ngân hàng thương mại được chỉ định,
quan tâm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư nhà ở xã hội, nhà ở công
nhân đủ điều kiện được vay vốn ưu đãi theo quy định của Nghị định số
31/2022/NĐ-CP .

e) Ngân hàng Chính sách xã hội

Tiếp tục triển khai chương trình cho vay ưu đãi đối
với đối với cá nhân, hộ gia đình để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công
nhân; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở theo chính sách về nhà ở xã hội
và Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ.

g) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

Chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành liên
quan trong việc triển khai Đề án đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất (bao gồm nhà ở, nhà trẻ, siêu thị, y tế, giáo
dục và các công trình văn hóa, thể thao) để phấn đấu triển khai 50 thiết chế
công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất và đến năm 2030 tất cả các khu
công nghiệp, khu chế xuất trên cả nước đều có thiết chế công đoàn.

h) Bộ Lao động - Thương binh và xã hội

Khẩn trương phối hợp với các địa phương, nghiên cứu
triển khai tháo gỡ, giảm bớt thủ tục, sớm hỗ trợ tiền thuê nhà đối với người
lao động theo quy định.

i) Các địa phương

- Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung Chương trình phát
triển nhà ở của địa phương theo quy định của Luật Nhà ở, phù hợp với Chiến lược
phát triển nhà ở quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 làm cơ sở
để chấp thuận đầu tư các dự án;

- Thực hiện nghiêm quy định về công tác quy hoạch,
bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương theo thẩm quyền phải quyết liệt hơn nữa trong
việc chỉ đạo phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân;

- Quy hoạch, bố trí các dự án nhà ở xã hội, nhà ở
cho công nhân độc lập tại các vị trí phù hợp, thuận tiện, có quy mô lớn, đầy đủ
hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng.

- Đối với các tỉnh, thành phố có nhiều khu công
nghiệp, tập trung nhiều công nhân như Thái Nguyên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đồng
Nai, Bình Dương...: theo điều kiện thực tiễn, khả năng sáng tạo; căn cứ quy định
pháp luật về nhà ở và pháp luật quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế để dành quỹ
đất và kêu gọi các chủ đầu tư hạ tầng khu công nghiệp, các doanh nghiệp sản xuất
và doanh nghiệp bất động sản tham gia đầu tư, phát triển nhà ở công nhân, nhà
lưu trú cho công nhân thuê.

- Đôn đốc chủ đầu tư các dự án nhà ở thương mại,
khu đô thị triển khai đầu tư xây dựng nhà ở xã hội trên quỹ đất 20% của các dự
án này theo tiến độ được phê duyệt.

- Sớm lập, phê duyệt và công bố công khai Danh mục
dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội độc lập phải lựa chọn chủ đầu tư theo hình
thức đấu thầu để các doanh nghiệp quan tâm nghiên cứu, đề xuất tham gia.

- Đối với các dự án đã chấp thuận chủ trương đầu tư
cần khẩn trương thực hiện các thủ tục lựa chọn chủ đầu tư (đã được hướng dẫn cụ
thể tại Thông tư số 09/2021/TT-BXD ngày 16/8/2021 của Bộ Xây dựng) để triển
khai thực hiện.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám
sát, xử lý vi phạm pháp luật trong việc thực hiện pháp luật về phát triển nhà ở
xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn, trong đó có việc thực hiện bố trí quỹ đất
nhà ở xã hội tại các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan, địa
phương biết, thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; 

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản: Vingroup, Sungroup, Novaland, Tập
 đoàn Hưng Thịnh, Tập đoàn Hoàng Quân, Tập đoàn Nam Long, Tổng công ty
 Viglacera, Công ty cổ phần đầu tư IMG, Tổng Công ty HUD (Bộ Xây dựng), Tổng
 Công ty xây dựng Hà Nội (Bộ Xây dựng), Tập đoàn Bitexco, Tập đoàn Him
 Lam;

 - Hiệp hội Bất động sản Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN,

 các Vụ: TH, KTTH, NN, KGVX, QHĐP;

 - Lưu: VT, CN (3b).

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Cao Lục--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 242/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 242/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bất động sản
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Cao Lục
Ngay ban hanh: 10/08/2022
Ngay hieu luc: 10/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHẠM MINH CHÍNH TẠI HỘI NGHỊ TRỰC TUYẾN THÚC ĐẨY PHÁT TRIỂN NHÀ Ở XÃ HỘI CHO CÔNG NHÂN, NGƯỜI THU NHẬP THẤP.
  - I. Đánh giá cao các báo cáo rất cụ thể, đầy đủ của Bộ Xây dựng và các Bộ ngành, địa phương về thực trạng kết quả thực hiện, hạn chế, bất cập, nguyên nhân và kinh nghiệm trong việc thực hiện chính sách phát triển nhà ở xã hội cho các đối tượng thu nhập thấp, công nhân và người lao động trong khu công nghiệp, khu chế xuất; kinh nghiệm quốc tế để từ đó đề xuất giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho các đối tượng này.
  - II. Một số tồn tại, khó khăn:
  - III. Về quan điểm phát triển phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân:
  - IV. Mục tiêu:
  - V. Về các nhiệm vụ trọng tâm:
    - 1. Nhiệm vụ, giải pháp chung:
    - 2. Nhiệm vụ, giải pháp cụ thể:
    - 3. Tập trung chỉ đạo và thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 31/2022/NĐ-CP về hỗ trợ lãi suất từ ngân sách nhà nước đối với khoản vay của doanh nghiệp, hợp ... (ID: 513904)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Thông tư 09/2021/TT-BXD hướng dẫn thực hiện nội dung của Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý ... (ID: 477967)
  - Nghị định 49/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 469476)
  - Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (ID: 295027)
  - Luật Nhà ở 2014 (ID: 259721)
  - Luật đất đai 2013 (ID: 215836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 03/2023/TT-BXD sửa đổi Điều 3 Thông tư 09/2021/TT-BXD hướng dẫn thực hiện nội dung của Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội và Nghị định 49/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 100/2015/NĐ-CP về phát triển và quản lý nhà ở xã hội do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 565688)
  - Dự thảo Nghị quyết thí điểm chính sách nhằm đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội và nhà lưu trú công nhân khu công nghiệp do Quốc hội ban hành (ID: 563455)
  - Công văn 3311/BXD-QLN năm 2022 về tổng hợp danh mục dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, cải tạo chung cư cũ (đợt 2) do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 526825)
  - Công văn 2464/BXD-QLN năm 2022 về tổng hợp danh mục dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, cải tạo chung cư cũ do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 523420)
  - Công văn 261/BXD-QLN năm 2022 về thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp, cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 501605)