UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số:
 242/2003/QĐ-UB

Bình
 Dương, ngày 02 tháng 10 năm 2003

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN
BỘ TĂNG CƯỜNG VỀ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN

UỶ BAN NHÂN DÂN

- Căn cứ luật tổ chức Hội đồng
nhân dân & Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994;

- Căn cứ nghị quyết Trung ương 5 khoá IX về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất
lượng hệ thống chính trị xã, phường, thị trấn;

- Căn cứ tinh thần chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và chương trình làm việc số
28/CTr-TU ngày 2/4/2003 của Tỉnh uỷ Bình Dương;

Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh tại công văn số 533/CV-TC
ngày 22/9/2003.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1:
Ban hành kèm theo quyết định này quy định tạm thời về
chính sách đối với cán bộ tăng cường về công tác tại các xã, phường, thị trấn.

Điều 2:
Trưởng ban Tổ chức chính quyền chịu trách nhiệm chủ trì và
phối hợp với Ban tổ chức Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức xét
tuyển và bố trí cán bộ tăng cường về công tác tại các xã, phường, thị trấn theo
quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.

Điều 3:
Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân & Uỷ ban nhân dân tỉnh,
Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc sở Tài chính - vật giá, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày
ký./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Hồ Minh Phương

 

QUY ĐỊNH TẠM THỜI

VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ TĂNG CƯỜNG VỀ CÔNG TÁC TẠI CÁC
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN - TỈNH BÌNH DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 242/2003/QĐ-UB ngày 02 tháng 10 năm 2003 của
UBND tỉnh)

Điều 1: Đối
tượng thực hiện:

- Công dân Bình Dương có trình độ
từ cao đẳng trở lên có nguyện vọng công tác lâu dài tại các xã, phường, thị trấn
(gọi chung là xã).

- Được Ban TCCQ tỉnh, Ban Tổ chức
Tỉnh Uỷ và UBND huyện, thị xã thống nhất tuyển dụng ngoài biên chế, được hưởng
lương từ ngân sách tỉnh để tăng cường công tác lâu dài tại xã.

- Sinh viên học tại các trường đại
học mà tỉnh đã đầu tư hổ trợ. Sau khi học xong tỉnh sẽ bố trí về công tác tại
các xã.

Điều 2 :
Điều kiện tuyển dụng

- Có hộ khẩu tại tỉnh Bình Dương
từ tháng 12 năm 2002 trở về truớc;

- Tuổi đời không quá 40 (kể cả
nam và nữ);

- Đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học
( ưu tiên cho tốt nghiệp chính quy);

- Qua lớp bồi dưỡng kiến thức quản
lý nhà nước chương trình 3 tháng do tỉnh tổ chức dành cho cán bộ tăng cường
công tác lâu dài tại xã;

- Không trong thời gian bị truy
cứu trách nhiệm hình sự.

Điều 3 :
Thủ tục, hồ sơ đăng ký.

- Có đơn xin công tác tại xã
(theo mẫu quy định) có cam kết công tác tại xã ít nhất là 5 năm.

- Có giấy khám sức khỏe do cơ
quan y tế có thẩm quyền chứng nhận đủ sức khỏe công tác lâu dài.

- Sơ yếu lý lịch có chứng thực của
địa phương.

- Bản sao các văn bằng, chứng chỉ
chứng nhận trình độ, nghiệp vụ đúng quy định của pháp luật.

- Bản sao hộ khẩu thường trú tại
tỉnh.

- Giấy chứng nhận gia đình chính
sách (nếu có).

(Tất cả các bản sao đều phải có
công chứng Nhà nước).

Điều 4 : Chế
độ chính sách đối với cán bộ tăng cường.

Người xin tuyển dụng nộp hồ sơ tại
phòng TCCQ huyện, thị. Ban TCCQ tỉnh sẽ phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, UBND
các huyện, thị tổ chức xét tuyển. Người được tuyển dụng sẽ được thực hiện các
chế độ, chính sách như sau:

a- Về lương: 

+ Được hưởng hệ số lương bậc 01
của ngạch chuyên viên nếu tốt nghiệp đại học và bậc 01 của ngạch cán sự nếu tốt
nghiệp cao đẳng.

+ Sau khi hết thời gian thử việc
sẽ được xét nâng lương theo định kỳ. 

b- Thời gian thử việc:

- Đại học: thử việc là 12 tháng

- Cao đẳng: thử việc là 6 tháng

Trong thời gian thử việc được hưởng
100% mức lương và tiền trợ cấp thêm.

Riêng trong thời gian tập trung
học lý luận chính trị, bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước tại tỉnh, cán bộ
tăng cường chỉ được hưởng lương, không được hưởng các khoản phụ cấp, trợ cấp dưới
đây nhưng được hưởng chính sách đào tạo theo Quyết định 06/QĐ-UB ngày
15/01/2002 của UBND tỉnh. 

c- Các chế độ khác:

- Được hưởng phụ cấp khu vực
theo quy định hiện hành.

- Được đóng BHXH, BHYT như đối với
công chức nhà nước

- Được hưởng chế độ nghỉ phép
hàng năm, dục đào tạo, bồi dưỡng theo quy định của UBND tỉnh khi được cấp có thẩm
quyền quyết định.

- Được giải quyết chế độ nghỉ việc
một lần như công chức khi thời gian công tác cam kết đã đủ và có nguyện vọng
xin nghỉ việc.

- Trường hợp công tác tốt, đáp ứng
được yêu cầu công việc, khi có chỉ tiêu sẽ ưu tiên đưa vào biên chế hành chính
sự nghiệp của huyện, xã theo quy định. Thời gian công tác, lương và các chế độ
khác được bảo lưu trong 6 tháng. Sau đó, được bố trí công tác ở ngạch, bậc chức
danh nào của huyện hoặc xã thì được hưởng lương hoặc sinh hoạt phí và các chế độ
theo ngạch, bậc, chức danh đảm nhận.

d- Chế độ trợ cấp thêm ngoài
lương.

- Công tác ở các xã vùng sâu,
vùng xa theo quy định của Trung ương vào tỉnh thì được trợ cấp thêm mỗi tháng
300.000 đồng/ tháng/ người.

- Công tác tại các xã còn lại
(trừ các thị trấn) thuộc các huyện Dầu Tiếng, Tân Uyên, Phú Giáo và Bến Cát thì
được trợ cấp 200.000 đồng/tháng/ người.

- Công tác tại các thị trấn thuộc
4 huyện phía bắc và các xã của 2 huyện phía nam và thị xã được trợ cấp 150.000
đ/tháng/ người.

- Công tác tại các thị trấn của
2 huyện Thuận An, Dĩ An và các phường của thị xã Thủ Dầu Một được trợ cấp
100.000 đồng/tháng/ người.

Riêng cán bộ tăng cường tốt nghiệp
đại học, cao đẳng hệ chính quy công lập thì được hưởng thêm 100.000 đồng/tháng/người
ngoài khoản trợ cấp thêm nêu trên.

Thời gian trợ cấp thêm ngoài
lương được tính từ ngày có quyết định tuyển dụng và đến làm việc tại xã. Khi được
điều động về công tác tại các cơ quan tỉnh, huyện thì cán bộ tăng cường không
được hưởng trợ cấp này. 

Trường hợp sau khi hết thời gian
cam kết, cán bộ tăng cường không được cơ quan có thẩm quyền điều động về công
tác tại huyện, tỉnh nhưng có nguyện vọng công tác hẳn ở xã và được UBND xã cùng
cơ quan có thẫm quyền tiếp nhận, bố trí chính thức vào định biên của xã thì được
giữ nguyên trợ cấp ngoài lương theo điều 5 Quy định này như cán bộ tại chỗ.

Điều 5 : Đối
với cán bộ tại chỗ có trình độ đại học, cao đẳng:

a-Nguyên tắc trợ cấp thêm:

+ Chế độ trên áp dụng cho cán bộ
đi học đại học và trung cấp trở lên hiện đang công tác ở các xã vùng sâu, vùng
xa theo quy định của Trung ương và tỉnh. 

+ Trường hợp một cán bộ có nhiều
bằng tốt nghiệp của nhiều cấp khác nhau thì được giải quyết chế độ đối với trường
hợp có bằng cấp tốt nghiệp ở bậc học cao nhất.

+ Trường hợp cán bộ đi học khi
ra trường có hai bằng tốt nghiệp: trung cấp hành chính và trung cấp chính trị
thì chỉ được giải quyết như một bằng).

+Chỉ giải quyết đối với những
trường hợp đã tốt nghiệp. không giải quyết các trường hợp đang theo học ở tất cả
các trường.

b- Chế độ trợ cấp thêm:

* Mỗi cán bộ 300.000 đồng/ tháng
(trong trường hợp cán bộ tự đào tạo, không có hưởng chế độ đào tạo theo Quyết định
06 của UBND tỉnh).

* Mỗi cán bộ 100.000 đồng/tháng
(trong trường hợp cán bộ có hưởng chế độ đào tạo theo Quyết định 06 của UBND tỉnh).

Thời gian hưởng trợ cấp: Được hưởng
bằng với thời gian được đi học.

c-Hồ sơ để xét trợ cấp:

Mỗi cán bộ xã đương chức theo
quy định tại điểm b điều 6 Quy định này khi đề nghị xét trợ cấp thêm cần có các
hồ sơ sau:

+ Quyết định cử đi học đối với
cán bộ do tỉnh, huyện cử đi học. Trường hợp tự đào tạo thì phải có giấy xác nhận
của UBND xã và UBND huyện.

+ Văn bằng tốt nghiệp và bảng điểm
(tất cả bản sao có công chứng Nhà nước).

+ Giấy xác nhận đang công tác tại
xã.

Điều 6 : Cơ
chế quản lý và làm việc của cán bộ tăng cường:

a- Cán bộ tăng cường:

- Chịu sự quản lý toàn diện của
Đảng ủy, UBND xã.

- Chấp hành các quy định của
pháp luật và sự phân công của địa phương. 

- Hoàn thành tốt, hiệu quả các
nhiệm vụ được giao.

- Luôn nghiên cứu cải tiến lề lối
làm việc để nâng cao hiệu quả công tác.

- Trong quá trình làm việc nếu
vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm pháp luật Nhà nước sẽ bị xử lý theo quy định. 

b-UBND xã:

- UBND xã quản lý và cấp phát
lương và phụ cấp hàng tháng cho cán bộ tăng cường và chịu trách nhiệm phân công
cán bộ tăng cường thực hiện các công tác của xã như:

+ Giúp việc cho Bí thư Đảng ủy,
Chi ủy, Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND;

+ Đảm nhận công việc của 4 chức
danh chuyên môn (nếu có chuyên môn phù hợp và đáp ứng theo yêu cầu thực tế công
tác của xã).

+ Giúp cán bộ chuyên môn thực hiện
nhiệm vụ tham mưu cho Đảng ủy, UBND xã giải quyết, xử lý các công việc chuyên
môn theo quy định của pháp luật. 

- Hàng năm, Đảng ủy, UBND xã nhận
xét đánh giá mức độ hoàn thành, năng lực, đạo đức tác phong của cán bộ tăng cường,
có báo cáo và đề xuất cụ thể về UBND huyện, thị và Ban TCCQ tỉnh.

c-Ban TCCQ và UBND huyện, thị: 

- UBND huyện, thị (trực tiếp là
Phòng TCCQ huyện, thị) có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ của những người có bằng tốt
nghiệp cao đẳng, đại học có nguyện vọng công tác tại xã gửi về Ban TCCQ để tổ
chức xét duyệt theo quy định của UBND tỉnh.

- UBND huyện, thị có trách nhiệm
theo dõi, quản lý số cán bộ tăng cường và sau từng năm, UBND huyện, thị chỉ đạo
UBND xã, phường, thị trấn tổ chức họp nhận xét đánh giá cán bộ tăng cường. Bản
nhận xét đánh giá công khai cho cán bộ tăng cường biết và được lưu vào hồ sơ cá
nhân của cán bộ tăng cường do phòng TCCQ huyện, thị quản lý và có trách nhiệm tổng
hợp báo cáo về Ban TCCQ tỉnh để báo cáo Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh.

Điều 7: Khen
thưởng kỷ luật đối với cán bộ tăng cường:

1- Trường hợp cán bộ tăng cường
trở thành công chức: sẽ áp dụng các chế độ chính sách như công chức.

2- Trường hợp không phải là công
chức: sẽ áp dụng các chế độ chính sách như đối với cán bộ xã

Điều 8: Điều
khoản thi hành:

+ Quy định này có hiệu lực kể từ
ngày ký.

+ Ban TCCQ tỉnh phối hợp cùng
các ngành chức năng và UBND các huyện, thị tổ chức triển khai thực hiện quy định
này.

+ Trong quá trình triển khai, nếu
có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các huyện, thị, sở ngành phản ánh kịp thời để
UBND tỉnh xem xét bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 242/2003/QĐ-UB ban hành Quy định tạm thời về chính sách đối với cán bộ tăng cường về công tác tại các xã, phường, thị trấn do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành
So hieu: 242/2003/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Hồ Minh Phương
Ngay ban hanh: 02/10/2003
Ngay hieu luc: 02/10/2003
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/08/2006


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ TĂNG CƯỜNG VỀ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN
  - Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này quy định tạm thời về chính sách đối với cán bộ tăng cường về công tác tại các xã, phường, thị trấn.
  - Điều 2: Trưởng ban Tổ chức chính quyền chịu trách nhiệm chủ trì và phối hợp với Ban tổ chức Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức xét tuyển và bố trí cán bộ tăng cường về công tác tại các xã, phường, thị trấn theo quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
  - Điều 3: Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân & Uỷ ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc sở Tài chính - vật giá, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ TĂNG CƯỜNG VỀ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN - TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1: Đối tượng thực hiện:
  - Điều 2 : Điều kiện tuyển dụng
  - Điều 3 : Thủ tục, hồ sơ đăng ký.
  - Điều 4 : Chế độ chính sách đối với cán bộ tăng cường.
  - Điều 5 : Đối với cán bộ tại chỗ có trình độ đại học, cao đẳng:
  - Điều 6 : Cơ chế quản lý và làm việc của cán bộ tăng cường:
  - Điều 7: Khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ tăng cường:
  - Điều 8: Điều khoản thi hành:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 06/2002/QĐ-UB ban hành Quy định về Chính sách đào tạo, thu hút nguồn nhân lực tỉnh Bình Dương do... (ID: 109449)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 199/2006/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách đào tạo, thu hút và phát triển nguồn nhân lực ... (ID: 109419)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 96/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách thu hút, chế độ hỗ trợ đào tạo và phát triển ... (ID: 109373)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 74/2011/QĐ-UBND về Quy định chính sách thu hút, chế độ hỗ trợ đào tạo và phát triển nguồn nhân ... (ID: 134336)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 31/2019/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Nội vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh ... (ID: 431256)
  - Quyết định 242/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 436303)
  - Quyết định 513/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 614335)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 484/2003/QĐ.UB điều chỉnh, bổ sung chế độ chính sách đối với cán bộ tăng cường theo Nghị quyết 10-NQ/TU do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 184108)
  - Quyết định 3412/QĐ-UB năm 2002 quy định tạm thời chính sách đối với cán bộ tăng cường về xã do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 193081)