THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

 ******** 

Số:
 243-TTg 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 10 năm 1974  

 

THÔNG
TƯ

QUY ĐỊNH KHOẢN PHỤ CẤP BÙ GIÁ LƯƠNG THỰC KHÁC
THAY
GẠO CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Để  giúp công nhân, viên chức
Nhà nước giải quyết một phần chi phí tăng thêm do tiêu dùng các loại lương thực
khác thay gạo, Hội đồng Chính phủ đã quyết định cho mỗi công nhân, viên chức
Nhà nước được hưởng hàng tháng một khoản phụ cấp gọi là phụ cấp bù giá lương
thực khác thay gạo.

Căn cứ quyết định trên của Hội đồng
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể như sau:

1.Công nhân,
viên chức trong biên chế chính thức, lập sự hoặc những người phụ động đã làm việc
trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước từ sáu tháng trở lên (không kể những người
phụ động hợp đồng ngắn hạn từ sáu tháng trở xuống, hợp đồng đặc biệt, khoán việc
gia công) và công nhân, viên chức về hưu, mất sức lao động đang hưởng trợ cấp
hưu trí, mất sức lao động đều được phụ cấp mỗi người một tháng một đồng (1 đồng).

Những công nhân, viên chức đi
công tác, đi học, đi điều trị ở nước ngoài và những công nhân, viên chức về hưu
không tiêu dùng lương thực khác thay gạo, đều không được hưởng khoản phụ cấp
này.

2.Khoản
phụ cấp bù giá lương thực khác thay gạo được cấp phát mỗi tháng một lần cùng với
ngày phát lương kỳ I (đầu tháng) ở những tỉnh, thành phố trong tháng có cung cấp
một phần lương thực khác thay gạo. Công nhân, viên chức về hưu, mất sức lao động
được phát một quý một lần vào đầu quý cùng với ngày phát trợ cấp hưu trí, mất sức
lao động ở những tỉnh, thành phố trong quý có cung cấp một phần lương thực khác
thay gạo.

3. Thông
tư này thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 1974.

4. Các
ông Bộ trưởng Bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Lương thực và thực phẩm, Bộ trưởng Bộ
Tài chính, trong phạm vi trách nhiệm của mình, hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra
việc thực hiện, bảo đảm việc cấp phát đúng đối tượng, chế độ đã quy định.

 

K.T.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

Đặng Việt Châu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 243-TTg-1974 quy định khoản phụ cấp bù giá lương thực khác thay gạo cho công nhân, viên chức Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 243-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Đặng Việt Châu
Ngay ban hanh: 09/10/1974
Ngay hieu luc: 01/10/1974
Ngay dang: 15/10/1974
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH KHOẢN PHỤ CẤP BÙ GIÁ LƯƠNG THỰC KHÁC THAY GẠO CHO CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - 1.Công nhân, viên chức trong biên chế chính thức, lập sự hoặc những người phụ động đã làm việc trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước từ sáu tháng trở lên (không kể những người phụ động hợp đồng ngắn hạn từ sáu tháng trở xuống, hợp đồng đặc biệt, khoán việc gia công) và công nhân, viên chức về hưu, mất sức lao động đang hưởng trợ cấp hưu trí, mất sức lao động đều được phụ cấp mỗi người một tháng một đồng (1 đồng).
  - 2.Khoản phụ cấp bù giá lương thực khác thay gạo được cấp phát mỗi tháng một lần cùng với ngày phát lương kỳ I (đầu tháng) ở những tỉnh, thành phố trong tháng có cung cấp một phần lương thực khác thay gạo. Công nhân, viên chức về hưu, mất sức lao động được phát một quý một lần vào đầu quý cùng với ngày phát trợ cấp hưu trí, mất sức lao động ở những tỉnh, thành phố trong quý có cung cấp một phần lương thực khác thay gạo.
  - 3. Thông tư này thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 1974.
  - 4. Các ông Bộ trưởng Bộ Lao động, Bộ trưởng Bộ Lương thực và thực phẩm, Bộ trưởng Bộ Tài chính, trong phạm vi trách nhiệm của mình, hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện, bảo đảm việc cấp phát đúng đối tượng, chế độ đã quy định.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 1-TC/HCVX-1975 hướng dẫn thi hành việc quản lý và cấp phát khoản phụ cấp bù giá lương thực khác thay gạo cho công nhân, viên chức Nhà nước do Bộ Y tế và Bộ Văn hoá ban hành (ID: 23336)