ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2430/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 06 tháng 7 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN

Thực hiện Quyết định số
534/QĐ-LĐTBXH ngày 07/5/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
ban hành Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2025; Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai
đoạn 2021 -2025 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận với những nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tập trung xây dựng, phát triển
không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại
chúng, các cơ quan thông tấn báo chí, hệ thống nền tảng số; không gian công cộng;
các điểm văn hóa, du lịch, công viên, phương tiện giao thông công cộng... ứng dụng
công nghệ thông tin để truyền tải đầy đủ, kịp thời đường lối chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước tới người dân và toàn xã hội; lan tỏa sâu rộng hình ảnh,
giá trị giáo dục nghề nghiệp trong đời sống kinh tế xã hội; nâng cao nhận thức
người dân, xã hội, doanh nghiệp và cải thiện hình ảnh giáo dục nghề nghiệp; thu
hút sự quan tâm của người dân, xã hội, doanh nghiệp góp phần mở rộng quy mô, đổi
mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; tạo sự chuyển biến
trong công tác phân luồng học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông vào
giáo dục nghề nghiệp; hỗ trợ công tác tuyển sinh, hướng nghiệp, lập nghiệp, khởi
nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tất cả chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp được đăng tải trên Cổng
thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Huy động các doanh nghiệp
tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với cơ sở giáo dục
nghề nghiệp từ tuyển sinh, đào tạo, đánh giá tới tuyển dụng và việc làm nhằm tiếp
tục đổi mới và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển kinh tế - xã hội
trước yêu cầu của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu
thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Hằng năm có các sản phẩm truyền
thông (tin, bài, ảnh, phóng sự...) và ấn phẩm truyền thông được số hóa (tờ rơi,
sách giới thiệu về học nghề - lập nghiệp, cẩm nang chọn nghề - chọn trường...;
các video clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp...) được đăng tải trên
các phương tiện thông tin đại chúng, bám sát và kịp thời phản ánh về các sự kiện,
chương trình, hoạt động của giáo dục nghề nghiệp đảm bảo nhanh, chính xác, đầy
đủ.

II. YÊU CẦU

1. Quán triệt đầy đủ và
cụ thể hóa chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước
để tuyên truyền, phổ biến đến người dân và xã hội; bám sát nội dung, yêu cầu của
Luật Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành.

2. Tổ chức rộng rãi, bằng
nhiều hình thức hoạt động, phù hợp với từng nội dung và đối tượng, đảm bảo yêu
cầu thiết thực, hiệu quả và tiết kiệm; có sự tham gia, phối hợp của các Sở,
ban, ngành, cơ quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức
chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương, các công ty tổ chức sự kiện,
tư vấn, xây dựng nội dung truyền thông và các doanh nghiệp...

3. Đổi mới hình thức, áp
dụng mô hình truyền thông mới, có hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền
thông đến cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trên địa bàn cơ sở đang hoạt động, tập
trung chú trọng đến các bậc phụ huynh học sinh và các em học sinh trung học cơ
sở, trung học phổ thông và doanh nghiệp.

4. Đảm bảo thông tin,
tuyên truyền được triển khai sâu rộng, toàn diện và tăng cường được nguồn lực
thực hiện công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

5. Tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin trong các hoạt động truyền thông.

6. Nhà nước đảm bảo nguồn
lực cần thiết cho công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp; thực hiện xã hội
hóa công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

III. ĐỐI TƯỢNG
TUYÊN TRUYỀN

1. Người học tiềm năng: Học
sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông và gia đình; lao động nông thôn, miền
núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã;
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an, nghĩa vụ quân sự...

2. Người học: Học sinh,
sinh viên đang theo học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; sinh viên, học viên
các cơ sở giáo dục đại học...

3. Doanh nghiệp, người sử dụng
lao động: Các doanh nghiệp FDI, người sử dụng lao động, doanh nghiệp trong
nền kinh tế.

4. Các cấp ủy đảng,
chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt nam, các đoàn thể chính trị - xã hội, các Sở,
ban, ngành; cơ quan chủ quản của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

5. Các tổ chức quốc tế: Các
tổ chức quốc tế có hợp tác về giáo dục nghề nghiệp, đang hợp tác, đầu tư các
chương trình; dự án phát triển kinh tế - xã hội.

6. Người dân và các đối
tượng khác.

IV. NỘI DUNG
TRUYỀN THÔNG

Xác định rõ nhiệm vụ chính trị
của giáo dục nghề nghiệp là một nội dung trọng tâm trong khâu đột phá chiến lược
về phát triển nhân lực trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước,
đặc biệt là đối với đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của
cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

Công tác truyền thông tập trung
truyền tải về nội dung: Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đáp ứng
yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; lan tỏa các thông
điệp của giáo dục nghề nghiệp: “Đồng hành nâng tầm kỹ năng lao động Việt
Nam”; giáo dục nghề nghiệp: “Thực học, thực hành - Vững khởi nghiệp,
sáng tương lai”; “Tương lai tươi sáng cùng giáo dục nghề nghiệp”,...

1. Nâng cao
nhận thức

- Chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp; đào tạo chất lượng cao, đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, gắn
với giải quyết việc làm; chuyển đổi nghề nghiệp trước yêu cầu của công cuộc
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của cuộc cách mạng công
nghiệp lần thứ tư... góp phần ổn định và đảm bảo an sinh xã hội bền vững.

- Công tác đào tạo nghề nghiệp
thường xuyên, vừa học vừa làm; đào tạo nghề cho lao động nông thôn, người khuyết
tật, người yếu thế.

- Về hoạt động cải cách hành chính,
dịch vụ công trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và các hoạt động khác liên
quan.

- Quá trình chuyển đổi số của
giáo dục nghề nghiệp.

- Mô hình, kinh nghiệm trong
phát triển giáo dục nghề nghiệp đã, đang và sẽ áp dụng.

- Phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao, chương trình đào tạo theo khu vực và quốc tế đáp ứng nhu cầu của thị
trường lao động. Các mô hình đào tạo mới, hiệu quả: Mô hình 9+, Mô hình gắn kết
giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp...

- Nâng cao nhận thức về nhu cầu
việc làm, đào tạo nghề từng bước chuyển từ hướng “cung” sang hướng “cầu”, gắn với
nhu cầu nguồn nhân lực, nhu cầu sử dụng lao động của các doanh nghiệp, đơn vị sử
dụng lao động và của thị trường lao động.

2. Quảng bá
hình ảnh

- Tuyên truyền quảng bá hình ảnh
về giáo dục nghề nghiệp, hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp giáo dục nghề
nghiệp. Các mô hình mới, cách làm mới của giáo dục nghề nghiệp.

- Về công tác đào tạo, hướng
nghiệp và khởi nghiệp; phối hợp, hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp trong hoạt
động giáo dục nghề nghiệp, việc làm, thu nhập sau đào tạo.

- Đánh giá kỹ năng nghề, kiểm định
giáo dục nghề nghiệp, công tác học sinh, sinh viên...

- Tuyên truyền qua các sự kiện:
Kỳ thi kỹ năng nghề; Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp; Lễ tuyên dương học
sinh, sinh viên tiêu biểu, xuất sắc...

- Các hoạt động, phong trào của
nhà giáo, học sinh, sinh viên.

3. Tôn vinh
các cá nhân, tập thể điển hình

- Tuyên truyền về mô hình phối
hợp hiệu quả giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc đào tạo,
tuyển dụng, sử dụng học sinh, sinh viên sau tốt nghiệp.

- Các mô hình, các cá nhân/tập
thể điển hình tiên tiến... trong giáo dục nghề nghiệp.

V. CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Ứng dụng công nghệ
thông tin phục vụ cho công tác truyền thông kết hợp với các hoạt động chuyên
môn như tuyển sinh, đào tạo, đánh giá kết quả...

2. Sử dụng các ấn phẩm
tuyên truyền đã được Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp số hóa để tuyên truyền trên
địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với các cơ
quan thông tấn báo chí, các tổ chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp.

4. Truyền thông qua mạng
viễn thông và internet: Tăng cường cập nhật, phổ biến thông tin trên mạng xã hội,
kênh truyền hình trực tuyến...

5. Tổ chức các sự kiện về
giáo dục nghề mang tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể, để định hướng
phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông đăng ký tham gia
giáo dục nghề nghiệp.

6. Xây dựng các pa-nô,
màn hình, đề-can, sticker, huy hiệu, biểu tượng... quảng bá hình ảnh, thông điệp
về giáo dục nghề nghiệp tại các khu công cộng, công viên, nơi đông người qua lại,
các ngã tư giao thông, đường quốc lộ, phương tiện giao thông...

7. Truyền thông qua các
hoạt động và sự kiện của lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội và các ngành, lĩnh vực có liên quan.

8. Tổ chức các hoạt động
giao lưu giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các trường trung học cơ sở,
trung học phổ thông để giới thiệu, quảng bá về giáo dục nghề nghiệp giúp các em
học sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp.

9. Tăng cường sự tham
gia của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc tham gia xây dựng chương
trình, tài liệu giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục nghề nghiệp tham
gia giảng dạy giáo dục hướng nghiệp trong trường trung học cơ sở, trung học phổ
thông.

10. Phát triển đội ngũ cộng
tác viên truyền thông giáo dục nghề nghiệp; tổ chức cung cấp thông tin cập nhật
về giáo dục nghề nghiệp cho đội ngũ phóng viên báo chí theo dõi giáo dục nghề
nghiệp.

(Chi
tiết, theo phụ lục kèm theo)

VI. HÌNH THỨC
TRUYỀN THÔNG

1. Qua các cơ quan thông tấn
báo chí Trung ương và địa phương: Phối hợp đưa các tin, bài, ảnh, phóng sự;
xây dựng các chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm; mở các chuyên trang,
chuyên mục, chuyên đề về giáo dục nghề nghiệp.

2. Qua mạng viễn thông và
internet: Ứng dụng công nghệ thông tin mang tính chất truyền thông và kết hợp
với chuyên môn, nghiệp vụ. Tập trung đẩy mạnh tuyên truyền qua trang thông tin
điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
tăng cường tuyên truyền/tương tác qua mạng xã hội (Facebook), kênh truyền hình
trực tuyến (YouTube)...; xây dựng các cổng/trang thông tin, các ứng dụng hỗ trợ
công tác tuyển sinh và định hướng nghề nghiệp.

3. Qua các ấn phẩm: Biên
soạn, xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tờ rơi...; giới thiệu, cung cấp thông
tin về các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, mô tả các nghề đào tạo có nhu cầu cao,
giới thiệu về học nghề - lập nghiệp, cẩm nang Chọn nghề - Chọn trường...; xây dựng
các video clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp...

4. Tổ chức các hội nghị, hội
thảo, tham gia các cuộc thi tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp: Các cuộc
thi viết bài, cuộc thi ảnh, thiết kế biểu trưng (logo), khẩu hiệu (slogan)...;
cuộc thi tìm kiếm “Gương mặt tiêu biểu về giáo dục nghề nghiệp” phục vụ cho
công tác truyền thông của Việt Nam,...; tôn vinh, tuyên dương và biểu dương những
điển hình, tấm gương của người dạy, người học, mô hình khởi nghiệp thành công từ
giáo dục nghề nghiệp trong các sự kiện, hoạt động về giáo dục nghề nghiệp và
các hoạt động khác có liên quan.

5. Phối hợp với các tổ chức
đoàn thể, các tổ chức chính trị xã hội: Tổ chức các hoạt động, sự kiện,...
tuyên truyền cho giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với cơ quan thông tấn, báo chí
tổ chức các buổi tư vấn tuyển sinh về giáo dục nghề nghiệp, tổ chức các ngày hội
tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp.

6. Tổ chức các buổi tuyên
truyền, tư vấn, giao lưu về giáo dục nghề nghiệp cho học sinh trung học cơ sở,
trung học phổ thông: Giao lưu đại sứ nghề/giáo dục nghề nghiệp; ngày tư vấn
- tuyển sinh và hướng nghiệp theo ngành, nghề cụ thể,...

7. Qua các phương tiện
giao thông, các không gian công cộng, biển quảng cáo hình ảnh, thông điệp truyền
thông...

8. Qua các hình thức khác: Đưa
nội dung tuyên truyền vào các sự kiện, hội thảo, hội nghị, hội chợ việc làm,...
phối hợp, tham gia các trò chơi truyền hình (game show), tuần lễ quảng bá,... về
giáo dục nghề nghiệp.

VII. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị có liên quan

1.1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở,
ngành, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đôn
đốc triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Căn cứ vào các văn bản chỉ đạo,
hướng dẫn của các cơ quan, đơn vị ở Trung ương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
xây dựng, triển khai kế hoạch tuyên truyền hàng năm đảm bảo bám sát với hoạt động
chuyên môn của giáo dục nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan,
thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương tổ chức xây dựng phóng sự, viết
tin, bài, ảnh... về giáo dục nghề nghiệp; đi khảo sát thực tế tại các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp... để thu thập thông tin, xây dựng phóng
sự, viết bài... về giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch và các Sở, ngành liên quan triển khai xây dựng các biển thông
tin, tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, tổ chức các gian hàng, quầy hàng quảng
bá về giáo dục nghề nghiệp, về nghề... tại các điểm vui chơi công cộng, các địa
điểm đông người qua lại; làm các biển quảng bá thông tin về các thông điệp của
giáo dục nghề nghiệp, triển khai quảng bá hình ảnh thông điệp về giáo dục nghề
nghiệp trên các phương tiện giao thông công cộng, các bến tàu, bến xe...

- Phối hợp với các cơ quan báo,
đài của Trung ương và địa phương xây dựng các chuyên trang, chuyên mục về giáo
dục nghề nghiệp.

- Bố trí nhân sự và kinh phí
cho công tác truyền thông giáo dục nghề nghiệp.

1.2. Sở Thông tin và Truyền
thông, Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận

a) Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan thông
tin, truyền thông thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền thường xuyên, sâu
rộng các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng, phát hành các ấn phẩm tuyên truyền, các phần mềm
ứng dụng phục vụ công tác truyền thông.

b) Báo Bình Thuận, Đài Phát
thanh - Truyền hình Bình Thuận

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
về giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đến các hoạt động, sự kiện nổi bật trong năm
của giáo dục nghề nghiệp.

- Mở các chuyên trang, chuyên mục
về giáo dục nghề nghiệp; chủ động viết bài, đưa tin về giáo dục nghề nghiệp
trên các ấn phẩm (báo giấy, báo điện tử, báo hình...).

1.3. Các Sở, ban, ngành,
cơ quan, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Tham gia thực hiện Kế hoạch
trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ được giao.

1.4. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể tỉnh

- Thực hiện tốt việc tuyên truyền,
vận động các đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai tổ chức các hoạt động
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp, tư vấn học nghề và việc làm cho hội viên,
đoàn viên,... và lồng ghép tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp trong các hoạt
động, sự kiện của cơ quan, đơn vị.

- Phối hợp với các Sở, ngành,
các cơ quan, đơn vị liên quan trong các hoạt động tuyên truyền về giáo dục nghề
nghiệp.

1.5. Cơ quan chủ quản các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Đẩy mạnh công tác truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp nói chung và các ngành, nghề thuộc lĩnh vực quản
lý, chỉ đạo, hoạt động, kinh doanh. Hỗ trợ các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong
hoạt động, sự kiện truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp xây dựng kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp, các ngành
nghề đào tạo, hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyển
sinh, đào tạo, gắn kết với doanh nghiệp, đánh giá quá trình học, tốt nghiệp,
công tác kiểm định...

- Bố trí kinh phí cho công tác
truyền thông giáo dục nghề nghiệp.

1.6. Các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

- Chủ động tham gia các hoạt động
tư vấn tuyển sinh, ngày hội tuyển sinh... về giáo dục nghề nghiệp do các cơ
quan thông tấn, báo chí tổ chức trên địa bàn.

- Phối hợp với Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp, Sở Lao dộng - Thương binh và Xã hội triển khai đồng bộ các giải
pháp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với các cơ quan, thông tấn,
báo chí Trung ương và địa phương tổ chức xây dựng phóng sự, viết tin, bài, ảnh...
về giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là các bài viết, hình ảnh về quá trình đào tạo
tại trường, gắn kết doanh nghiệp, kiểm định chất lượng...

- Xây dựng các nội dung tuyên
truyền về giáo dục nghề nghiệp phù hợp với địa bàn tuyển sinh, đối tượng tuyển
sinh.

- Tuyên truyền qua internet, mạng
xã hội, kênh truyền hình trực tuyến... về các hoạt động nhà trường; khuyến
khích nhà giáo, học sinh, sinh viên tuyên truyền quảng bá về các hoạt động, sự
kiện trong nhà trường.

- Chú trọng tuyên truyền về các
tấm gương điển hình, tiên tiến, học nghề - lập nghiệp, những tấm gương đã tốt
nghiệp học nghề, những tấm gương đạt giải trong các kỳ thi tay nghề quốc gia,
khu vực ASEAN, Châu Á và thế giới đang khẳng định mình trong việc làm và thành
công trong cuộc sống, lao động, các tấm gương khởi nghiệp.

- Chủ động cân đối, bố trí nguồn
lực, vận động tài trợ, tìm nguồn kinh phí hợp pháp và sử dụng hiệu quả cho công
tác truyền thông giáo dục nghề nghiệp.

1.6. Các doanh nghiệp
tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
và tổ chức triển khai các hoạt động truyền thông về giáo dục nghề nghiệp của
doanh nghiệp, đảm bảo tính hiệu quả, thiết thực, bám sát vào các kế hoạch truyền
thông của Trung ương và địa phương, thỏa thuận hợp tác của đơn vị với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận của doanh nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực để triển khai công
tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

- Duy trì các hoạt động thường
xuyên về truyền thông liên quan đến giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp
luật, trong đó tập trung vào lợi ích của học nghề; nhu cầu, yêu cầu, tiêu chí về
lao động của doanh nghiệp, đặc biệt là lao động qua đào tạo nghề.

2. Kinh phí triển khai

- Nguồn ngân sách: Theo dự toán
được giao hàng năm.

- Các nguồn hợp pháp khác, xã hội
hóa (tài trợ, viện trợ, ODA…).

Trong quá trình thực hiện, nếu
phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị báo cáo bằng văn bản về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, điều chỉnh phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - CT, PCT UBND tỉnh (Đ/c Hòa);

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Báo Bình Thuận;

 - Cơ quan chủ quản các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các cơ sở giáo dục nghề
 nghiệp, các doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Th. 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Hòa

 

PHỤ LỤC

CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI
ĐOẠN 2021-2025

(Kèm theo Kế hoạch số 2430/KH-UBND ngày 06/7/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Thuận)

STT

Nội dung/hoạt động

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Sản phẩm dự kiến

Năm 2021

Năm 2022

Năm 2023

Năm 2024

Năm 2025

1

Ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cho công tác truyền thông

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các đơn vị có liên quan

Các sản phẩm công nghệ thông tin được công bố, sử dụng

X

X

X

X

X

2

Sử dụng các ấn phẩm tuyên truyền đã được Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp
 số hóa

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các đơn vị có liên quan

Các ấn phẩm, sản phẩm số được sử dụng, áp dụng

X

X

X

X

X

3

Phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí, các tổ chức xã hội nghề
 nghiệp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp

 

 

 

 

 

 

 

 

3.1

Phối hợp với Đài truyền hình Trung ương và Địa phương

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Đài Truyền hình Trung ương và địa phương

Các chương trình, phóng sự, tin được phát sóng

X

X

X

X

X

3.2

Tuyên truyền trên báo, tạp chí (Điện tử, báo in, Trang thông tin điện tử...)

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí

Các tin,bài, ảnh, chuyên trang... được xây dựng và đăng tải

X

X

X

X

X

4

Tuyên truyền qua mạng viễn thông và internet

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

Các sản phẩm được phát hành trên internet (Website, Mạng xã hội,
 YouTube...)

X

X

X

X

X

5

Tổ chức các sự kiện về giáo dục nghề nghiệp, mang tính chất truyền
 thông, có thông điệp cụ thể, để định hướng phân luồng học sinh sau trung học
 cơ sở và trung học phổ thông đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện;
 các CSGDNN

Các hoạt động được tổ chức

X

X

X

X

X

6

Xây dựng các pa-nô, màn hình, đề-can, sticker, huy hiệu, biểu tượng...
 quảng bá hình ảnh, thông điệp về giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các đơn vị có liên quan

Các sản phẩm được thiết kế, xây dựng để quảng bá

X

X

X

X

X

7

Truyền thông qua các hoạt động và sự kiện của lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp,
 ngành LĐTB&XH và các ngành, lĩnh vực có liên quan

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện;
 các CSGDNN

Các bài viết, tin tức, ảnh, phóng sự... được đưa tin, đăng tải...

X

X

X

X

X

8

Tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với
 các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông để giới thiệu, quảng bá về
 giáo dục nghề nghiệp giúp các em học sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham
 gia giáo dục nghề nghiệp

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

 

X

X

X

X

X

9

Tăng cường sự tham gia của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc tham
 gia xây dựng chương trình, tài liệu giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên
 giáo dục nghề nghiệp tham gia giảng dạy giáo dục hướng nghiệp trong trường
 trung học cơ sở, trung học phổ thông

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

 

X

X

X

X

X

10

Phát triển đội ngũ cộng tác viên truyền thông giáo dục nghề nghiệp

 

 

 

 

 

 

 

 

10.1

Tham gia tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ truyền thông giáo dục nghề nghiệp
 do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các đơn vị có liên quan

Đội ngũ công tác viên truyền thông được đào tạo, bồi dưỡng và cung cấp
 thông tin thường xuyên, cập nhật

X

X

X

X

X

10.2

Tổ chức cung cấp thông tin cập nhật, thông tin chuyên đề về giáo dục
 nghề nghiệp cho các phóng viên báo chí theo dõi lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

Các đơn vị có liên quan

Các phóng viên báo chí được cung cấp thông tin thường xuyên, cập nhật

X

X

X

X

X--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2430/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
So hieu: 2430/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Đức Hòa
Ngay ban hanh: 06/07/2021
Ngay hieu luc: 06/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN
  - I. MỤC TIÊU
  - II. YÊU CẦU
  - III. ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN
  - IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
    - 1. Nâng cao nhận thức
    - 2. Quảng bá hình ảnh
    - 3. Tôn vinh các cá nhân, tập thể điển hình
  - V. CÁC HOẠT ĐỘNG
  - VI. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 534/QĐ-LĐTBXH năm 2021 Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 do Bộ ... (ID: 474416)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4054/KH-UBND năm 2022 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 522054)
  - Kế hoạch 158/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 603618)
  - Kế hoạch 288/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481223)
  - Kế hoạch 52/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 441679)