ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2448/KH-UBND

Điện Biên, ngày 28 tháng 8 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO
ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VỀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN

Thực hiện Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày
26/12/2014 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai Kết luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư về việc
tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 05/6/2008 của Ban Bí thư
khóa X về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; để triển
khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ trên địa bàn tỉnh, UBND ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức và hành động của
các cấp, các ngành, người sử dụng lao động và người lao động trong việc triển
khai thực hiện Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày 26/12/2014 của Chính phủ.

2. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước
về lao động; tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật nhằm củng cố và
nâng cao năng lực của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động trong việc thực hiện tốt các chính sách pháp luật về lao động và
hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

3. Phấn đấu đến năm 2020, quan hệ lao
động trong doanh nghiệp ổn định, đảm bảo hài hòa lợi ích các bên; đời sống vật
chất, tinh thần của người lao động được cải thiện; trình độ tay nghề và ý thức
kỷ luật lao động của người lao động được nâng cao; tranh chấp lao động giảm,
không để xảy ra đình công trong doanh nghiệp.

II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Thực hiện có hiệu quả và thiết thực
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, nhất
là doanh nghiệp dân doanh bằng nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao
động, người sử dụng lao động; có kế hoạch bố trí kinh phí
từ ngân sách địa phương, kinh phí của doanh nghiệp và các nguồn kinh phí hợp pháp khác phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
theo Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến 2012, trong giai đoạn
từ năm 2012 đến năm 2016 và các năm tiếp theo.

2. Triển khai thực hiện thường xuyên
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn, trong đó tập trung
vào các nội dung như: tuyển dụng, sử dụng lao động, chính sách tiền lương, tiền
thưởng, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, chế độ ốm đau,
thai sản, an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện quy chế dân chủ ở
cơ sở tại nơi làm việc, thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể trong
doanh nghiệp, nhất là ở những doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động và thường
xuyên xảy ra tranh chấp lao động; củng cố lực lượng thanh
tra lao động phù hợp với số lượng doanh nghiệp thực tế tại địa phương; thường
xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp xảy ra hoặc tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

3. Tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp đối
thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, giải quyết đình công
không đúng trình tự pháp luật quy định; tăng cường vai trò trung gian hòa giải
và giải quyết tranh chấp lao động thông qua thương lượng.

4. Đẩy mạnh thực hiện chương trình phát
triển đoàn viên và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ
chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao
động; kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của công đoàn
các cấp, nhất là công đoàn trong các doanh nghiệp.

5. Hỗ trợ, tư vấn cho người lao động
thực hiện tốt các quy định của pháp luật về lao động, pháp luật về bảo hiểm xã
hội, pháp luật về công đoàn. Triển khai các hoạt động nâng cao trình độ học vấn,
ý thức pháp luật của người lao động, nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của
người lao động và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người
lao động.

III. KINH PHÍ

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bố trí
trong định mức chi thường xuyên theo phân cấp về quản lý ngân sách hiện hành,
được cấp có thẩm quyền giao cho các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động năm 2012, Luật Bảo
hiểm xã hội năm 2014 (sửa đổi), Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014, Luật An
toàn, vệ sinh lao động năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành các luật; tiếp
tục thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
cho người lao động và người sử dụng lao động, đổi mới hình thức tuyên truyền,
làm chuyển biến ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng
lao động theo Đề án tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng
Chính phủ.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan triển khai thực hiện tốt Quyết định số 582/QĐ-UBND ngày 04/8/2014 của UBND
tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội đến năm 2020 tỉnh Điện Biên; tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật lao động và bảo hiểm
xã hội, tập trung có trọng tâm, trọng điểm vào những nội dung thường xảy ra
tranh chấp và những doanh nghiệp còn nhiều hạn chế trong việc chấp hành pháp luật
lao động và bảo hiểm xã hội,

- Tổ chức thực hiện tốt công tác đào
tạo và nâng cao trình độ, tay nghề của người lao động, đẩy mạnh đào tạo nghề theo
đơn đặt hàng, phối hợp giữa cơ sở dạy nghề và doanh nghiệp để nắm bắt nhu cầu của
thị trường lao động, nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng được nhu cầu sử dụng
của doanh nghiệp.

- Phối hợp các sở, ngành liên quan
thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh
trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

2. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

- Hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến
Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối
hợp các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp thực hiện
nghiêm chế độ thông tin báo cáo đối với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa
phương về tình hình thực hiện sau khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp.

- Đề xuất các cơ chế, chính sách thu
hút đầu tư vào các lĩnh vực tỉnh có tiềm năng, thế mạnh để sử dụng hợp lý lực
lượng lao động tại chỗ, điều hòa cung cầu lao động và phát triển kinh tế - xã hội
hài hòa giữa các địa phương trong tỉnh.

3. Sở Tài chính

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu đề xuất bố trí ngân sách tỉnh cho công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

- Hướng dẫn các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố quản lý, sử dụng, quyết toán nguồn kinh phí thực
hiện Kế hoạch,

4. Sở Nội
vụ

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh và Hội doanh nhân Cựu chiến
binh kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông
tấn báo chí, hệ thống thông tin cơ sở hằng năm tổ chức công tác tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại
chúng về pháp luật lao động và chính sách mới của Nhà nước.

6. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan thực hiện công tác tuyên truyền về pháp luật lao động với các hình thức
phù hợp.

- Tổ chức các hoạt động văn hóa, thể
thao cho người lao động.

- Hướng dẫn tổ chức các hoạt động tại
các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở phục vụ người lao động và nhân dân trên địa
bàn.

7. Công an tỉnh

Phối hợp với các ngành chức năng nắm
chắc tình hình an ninh trật tự tại các cơ quan, doanh nghiệp, quản lý chặt chẽ
cư trú, hoạt động của người nước ngoài, nhất là số lao động nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp để chủ động phòng ngừa, đấu tranh, xử lý kịp thời các trường
hợp xâm hại an ninh trật tự.

8. Bảo hiểm xã hội
tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên truyền
các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, nhất là
quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người tham gia, đảm
bảo cho người lao động tiếp cận được đầy đủ thông tin về chính sách bảo hiểm. Đẩy
mạnh cải cách thủ tục hành chính, hướng tới mục tiêu, lộ trình thực hiện bảo hiểm
xã hội cho mọi người lao động, bảo hiểm y tế toàn dân.

- Triển khai thực hiện và chỉ đạo Bảo
hiểm xã hội các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc các
quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, giải quyết kịp thời, đầy đủ các chế
độ, chính sách về bảo hiểm xã hội của người lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Thanh tra tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội, phát
hiện và đề nghị xử lý kịp thời các hành vi nợ, gian lận,
trốn đóng bảo hiểm xã hội của các doanh nghiệp.

9. UBND các huyện,
thị xã, thành phố

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Bộ luật Lao động năm 2012, Luật Bảo
hiểm xã hội năm 2014 (sửa đổi), Luật Giáo dục nghề nghiệp năm 2014, Luật An
toàn, vệ sinh lao động năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành các luật.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật lao động, pháp luật về Bảo hiểm xã hội trong các doanh nghiệp
trên địa bàn.

- Phân công các cơ quan thường xuyên
theo dõi, kịp thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn
Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh, Hội doanh
nhân Cựu chiến binh và các cơ quan liên quan giải quyết
các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công hoặc làm ảnh hưởng đến quyền và lợi
ích của người lao động và người sử dụng
lao động.

10. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, tổ chức triển khai thực
hiện có  hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Triển khai thực hiện chương trình
phát triển đoàn viên công đoàn và thành lập tổ chức công đoàn ở những doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn, nhất là doanh nghiệp dân
doanh, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; kiện toàn, củng cố và đổi mới nâng
cao hiệu quả hoạt động của công đoàn các cấp, nhất là công đoàn trong các doanh
nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, tư vấn
pháp luật cho người lao động; chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động thực hiện đối
thoại tại nơi làm việc và phối hợp tổ
chức hội nghị người lao động, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể tại
doanh nghiệp. Triển khai các hoạt động nâng cao trình độ học vấn, ý thức chấp
hành pháp luật và nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho người lao động.

- Phân công công chức thường xuyên
theo dõi và kịp thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên
minh Hợp tác xã, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh, Hội doanh nhân Cựu chiến binh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan giải quyết các vướng mắc,
mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

11. Liên minh Hợp
tác xã tỉnh, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh và Hội doanh nhân Cựu chiến binh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong các doanh nghiệp.

- Thúc đẩy các hoạt động đối thoại,
thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể
tại doanh nghiệp.

- Phân công công chức thường xuyên
theo dõi và kịp thời phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan
liên quan giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình
triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, đề nghị các
cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
tham mưu cho UBND tỉnh xem xét, kịp thời chỉ đạo; đồng thời, định kỳ hàng năm,
báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 -TT. Tỉnh ủy (b/c);

 -TT.HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Liên minh HTX, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh, Hội doanh nhân Cựu chiến binh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu VT, KGVX(LVC).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2448/KH-UBND năm 2017 về thực hiện tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 2448/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Lê Văn Quý
Ngay ban hanh: 28/08/2017
Ngay hieu luc: 28/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VỀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - III. KINH PHÍ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Nội vụ
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 7. Công an tỉnh
    - 8. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 9. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 11. Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh và Hội doanh nhân Cựu chiến binh.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị quyết 97/NQ-CP năm 2014 về Chương trình hành động triển khai Kết luận 96-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực ... (ID: 261588)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 02/KH-UBND về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp năm 2018 và những năm tiếp theo do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 384912)
  - Kế hoạch 1524/KH-UBND năm 2017 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 367496)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 tăng cường thực hiện các quy định của pháp luật lao động, công đoàn góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 353977)
  - Chỉ thị 08/2016/CT-UBND về tăng cường thực hiện quy định của pháp luật lao động góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 314916)
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành (ID: 279718)