ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 244/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày
 17 tháng 01 năm 22

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CÁC HOẠT ĐỘNG NHẰM ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
NĂM 2022

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 112/2021/NĐ-CP 
ngày 10/12/2021 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

Thực hiện Quyết định số
882/QĐ-UBND ngày 27/12/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc giao chỉ
tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022, trong đó giao chỉ tiêu đưa
150 người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận
ban hành Kế hoạch triển khai các hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao
động tỉnh Ninh Thuận đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2022, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Tiếp tục thực hiện công tác
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc
làm, nâng cao thu nhập đời sống của người lao động, góp phần giảm nghèo nhanh bền
vững; đồng thời, giúp cho người lao động tiếp cận được với những tiến bộ của
khoa học, công nghệ ở các nước phát triển, trở về ứng dụng hiệu quả tại địa
phương, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.

2. Ổn định thị trường lao động
ngoài nước hiện có và mở rộng thị trường mới, xác định thị trường trọng điểm,
thị trường tiếp nhận lao động có trình độ phù hợp với lao động tỉnh nhà.

3. Cấp ủy, chính quyền và Hội
Đoàn thể các cấp trong tỉnh phải xác định công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm gắn với chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

4. Việc triển khai Kế hoạch và các
biện pháp thực hiện cụ thể phải được thực hiện nghiêm túc, đồng bộ từ tỉnh đến
cơ sở để tạo bước chuyển biến tích cực trong công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng thực sự có hiệu quả và bền vững, nhằm hoàn
thành đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.

II. CHỈ TIÊU

Phấn đấu toàn tỉnh năm 2022 đưa
150 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, trong đó:

1. Huyện Ninh Sơn : 25 lao động

2. Huyện Ninh Hải : 20 lao động

3. Huyện Ninh Phước : 26 lao động

4. Huyện Thuận Nam : 15 lao động

5. Huyện Thuận Bắc : 14 lao động

6. Thành phố Phan Rang - Tháp
Chàm : 20 lao động

7. Huyện Bác Ái : 30 lao động.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, sự quản lý của chính quyền đối với công tác
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Củng cố và duy trì hoạt động
Ban Chỉ đạo các cấp để thực hiện đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng từ tỉnh đến cơ sở.

b) Cấp ủy, chính quyền và Hội
Đoàn thể các cấp: Chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn.

2. Cơ chế
chính sách

a) Tiếp tục triển khai và thực
hiện tốt chính sách của tỉnh về hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động được hưởng đầy
đủ chính sách hỗ trợ khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài đúng quy định của
pháp luật; kịp thời giải quyết hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền giải quyết những
khó khăn, vướng mắc trong thực hiện chính sách hỗ trợ.

b) Hỗ trợ phát triển thị trường
lao động thông qua việc tổ chức các phiên giao dịch việc làm tại Trung tâm Dịch
vụ việc làm tỉnh và tại các huyện, thành phố.

3. Đẩy mạnh
các hoạt động thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Thường xuyên thông tin trên
các phương tiện thông tin đại chúng những quy định mới về pháp luật liên quan đến
lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Chú trọng
việc rà soát, lựa chọn doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng có uy tín giới thiệu về các địa phương để tư vấn
trực tiếp với người lao động.

b) Các tổ chức Hội, Đoàn thể
tăng cường lồng ghép đưa nội dung về đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng trong các buổi sinh hoạt, nhất là Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ,
Hội Nông dân,...

c) Tăng cường công tác tuyên
truyền, giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực của việc đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng
xã hội (Facebook, Zalo...) xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, thông tin
tuyên truyền bằng nhiều hình thức: bản tin, phóng sự về đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Thường xuyên cập nhật các
quy định của Trung ương và địa phương liên quan đến đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ cho người
lao động khi tham gia trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện
tử của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

đ) Kịp thời giải đáp thắc mắc,
những vấn đề chính sách mà người lao động quan tâm về điều kiện vay vốn, ăn ở,
đi lại, phong tục tập quán nước sở tại, thu nhập, thời giờ làm việc, chế độ Bảo
hiểm xã hội.

e) Biểu dương những gương điển
hình “người thật, việc thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, để từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng và làm chuyển biến
nhận thức của người dân.

4. Thực hiện
tạo nguồn lao động để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo
nghề, bồi dưỡng nâng cao tay nghề, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo
nguồn lao động đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động ngoài nước;
chú trọng tạo nguồn lao động có trình độ chuyên môn hướng đến việc cung cấp nguồn
lao động chất lượng cao.

b) Đẩy mạnh công tác tư vấn, định
hướng cho người lao động học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

c) Thường xuyên tổng hợp nhu cầu
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của địa phương, tạo điều kiện giới thiệu
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng gặp gỡ người dân để tư vấn, tuyển lao động đưa đi làm việc ở các
thị trường yêu cầu tay nghề, kỹ thuật cao như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức,…

d) Tiếp tục phối hợp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng liên kết với các cơ sở dạy nghề để đào tạo nghề sát với thực tế công việc
của phía đối tác nước ngoài yêu cầu. Việc đào tạo cần được áp dụng trước khi
tuyển và sau khi trúng tuyển để người lao động có thể nhanh chóng tiếp cận với
công việc mới khi sang nước ngoài.

đ) Tiếp tục duy trì mối liên hệ
chặt chẽ với các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và các xã, phường, thị trấn trong tỉnh để tham gia tạo nguồn
lao động.

5. Tiếp tục
hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động phục vụ công tác điều hành và
quản lý

Tổ chức thu thập, cập nhật, quản
lý và phân tích, dự báo thị trường lao động để có những định hướng đúng cho việc
đào tạo, nâng cao tay nghề đối với người lao động đáp ứng với thị trường lao động.

6. Đẩy mạnh
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài khi dịch được kiểm soát

a) Có những chính sách kịp thời
để từng bước hỗ trợ hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, vượt
qua khó khăn của đại dịch Covid-19; tiếp tục mở rộng quan hệ tiếp nhận và liên
kết các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài hợp pháp có đủ năng lực, uy tín đề nghị tuyển lao động địa phương để có
nhiều đơn hàng, ổn định được nhiều người lao động lựa chọn.

Tập trung chú trọng phát triển
thị trường có nhu cầu về lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật, thu nhập cao
và đã cho phép lao động nhập cảnh trở lại như Nhật Bản, Hàn Quốc,…; hạn chế đưa
lao động sang các thị trường có thu nhập thấp, nhiều rủi ro.

b) Đối với các doanh nghiệp hoạt
động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài: cần tăng cường chất lượng
đào tạo, đẩy mạnh tìm kiếm thêm đối tác, mở rộng và thâm nhập vào những thị trường
khắt khe hơn từng bước nâng cao thu nhập cho lực lượng đi làm việc ở nước
ngoài.

c) Đối với người lao động: cần
tiếp tục học tập, trau dồi chuyên môn, ngoại ngữ và kỹ năng ứng xử, để có thể
tham gia ngay vào thị trường lao động quốc tế ngay khi được chấp thuận nhập cảnh.

7. Tăng cường
công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Tăng cường sự hợp tác giữa
các Sở, ngành, địa phương với doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Định kỳ tổ chức đánh giá kết quả công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thường xuyên
trao đổi thông tin để nghe các ý kiến phản hồi từ đó có những giải pháp điều chỉnh
phù hợp.

b) Phối hợp với các tổ chức
chính trị - xã hội trong công tác vận động người lao động tham gia đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thăm hỏi, động viên gia đình có người lao động đang
làm việc ở nước ngoài để thường xuyên nhắc nhở người lao động thực hiện tốt
công việc, chấp hành đúng quy định pháp luật của nước sở tại và về nước đúng hạn
khi hết hợp đồng; đồng thời thường xuyên đến gia đình có lao động hết hạn hợp đồng
không về nước, ở lại cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài để vận động gia đình động
viên người thân sớm tự nguyện về nước.

c) Các cấp chính quyền địa
phương thường xuyên kiểm tra, giám sát, theo dõi để ngăn ngừa, xử lý kịp thời
các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; đồng thời khen thưởng, động viên các địa phương, đơn
vị và doanh nghiệp thực hiện tốt công tác này.

d) Tăng cường công tác phối hợp
giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (thông qua Cục Quản lý Lao động ngoài
nước), địa phương và các doanh nghiệp trong việc quan tâm, năm bắt thông tin về
tình hình sức khỏe, điều kiện làm việc, ăn, ở, đi lại, tiền lương và các chế độ
phúc lợi chính đáng của người lao động hết hạn hợp đồng lao động chưa được về
nước do ảnh hưởng dịch Covid-19; kịp thời giải quyết hoặc đề nghị cấp có thẩm
quyền giải quyết những khó khăn, vướng mắc cho người lao động trước bối cảnh dịch
bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.

đ) Theo dõi, bám sát Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội (thông qua Cục Quản lý Lao động ngoài nước) để đề ra
các giải pháp giải quyết; đồng thời, phối hợp cùng với các doanh nghiệp tiếp tục
quan tâm, nắm bắt tình hình thông tin các chuyến bay thương mại quốc tế được
phép mở trở lại tiến hành đăng ký đưa người lao động Ninh Thuận trở về Việt Nam
trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn.

IV. KINH PHÍ

Ngân sách Trung ương hỗ trợ và
ngân sách địa phương đã bố trí trong dự toán chi sự nghiệp xã hội năm 2022 của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

Căn cứ vào Kế hoạch này, các Sở,
ban, ngành, các Hội, Đoàn thể có liên quan chủ động xây dựng Kế hoạch triển
khai thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình triển khai thực hiện
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) định kỳ vào ngày 25 của tháng cuối
quý và được giao trách nhiệm cụ thể:

1. Sở Lao động-Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì phối hợp với các Sở,
ngành, các Hội, Đoàn thể và địa phương liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này.

b) Xây dựng Kế hoạch liên tịch
với Tỉnh đoàn, Hội Phụ nữ tỉnh tổ chức điểm tư vấn đào tạo nghề, giải quyết việc
làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2022 tại
các huyện, thành phố.

c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố rà soát, tổng hợp số lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; xây dựng kế hoạch tổ chức tư vấn, đào tạo để tạo nguồn lao
động đáp ứng với thị trường lao động. Nắm bắt nhu cầu vay vốn của người lao động,
để cân đối nguồn vốn kịp thời giải ngân khi có nhu cầu. Trường hợp nguồn vốn
còn tồn đọng kéo dài không giải ngân được, kịp thời báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

d) Chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc
làm tỉnh lựa chọn các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng có đủ điều kiện và năng lực để ký hợp đồng đưa 150 lao
động tỉnh Ninh Thuận đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở các thị trường có
thu nhập ổn định và trình độ công nghệ cao và đảm bảo an toàn cho người lao động
trong điều kiện tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay.

Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh
chủ động phối hợp với các địa phương, các doanh nghiệp được Trung tâm dịch vụ
việc làm lựa chọn ký hợp đồng, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để liên kết tổ chức
đào tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, thông tin, tuyên truyền, tuyển
chọn người lao động đủ điều kiện tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

đ) Chủ trì, phối hợp cùng các Sở,
ngành liên quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Ngăn chặn và xử lý kịp thời những
hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ quyền lợi người lao động.

e) Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp
chung và báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh đúng tiến độ yêu cầu.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định
và phù hợp khả năng cân đối ngân sách địa phương.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp các Sở, ngành, địa phương
liên quan tổ chức lồng ghép chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng vào các chương trình, đề án và kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội hàng năm của tỉnh.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Ninh Thuận

a) Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền, phổ biến về mục đích, ý nghĩa, chủ trương chính sách của Đảng và
nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
để người lao động biết đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới về
nhận thức và nâng cao trách nhiệm các ngành, các cấp trong việc thực hiện công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Tăng thời lượng phát sóng,
đưa tin, bài, hình ảnh; nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, gương điển
hình về công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

5. Các Sở, ngành có liên
quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
của ngành, chỉ đạo hướng dẫn các đơn vị thuộc quyền quản lý hướng dẫn, tạo điều
kiện cho người lao động được sớm hoàn thành các thủ tục để tham gia đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ
quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh

a) Triển khai Kế hoạch đến đoàn
viên, hội viên của mình; đồng thời triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị góp phần hoàn thành chỉ tiêu đưa lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của tỉnh.

b) Phối hợp với chính quyền địa
phương, các ban ngành, đoàn thể, tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động
đoàn viên, hội viên tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo Kế hoạch
của tỉnh và địa phương.

7. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh

Thực hiện tốt việc hướng dẫn
người lao động lập hồ sơ, thủ tục, kịp thời giải ngân nguồn vốn cho vay phục vụ
việc đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo
quy định.

8. Ngân hàng Nông nghiệp -
Phát triển nông thôn tỉnh

Tạo điều kiện và hướng dẫn người
lao động khi đủ điều kiện làm hồ sơ, thủ tục, kịp thời cho vay theo đơn hàng để
tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Căn cứ chỉ tiêu được giao tại
Kế hoạch này, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có Quyết định giao chỉ tiêu
cụ thể cho các xã, phường, thị trấn để tổ chức thực hiện.

b) Xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Tổ chức mở Hội nghị
chuyên đề về tư vấn, giải quyết việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng. Bố trí kinh phí để tổ chức thực hiện nội dung theo kế hoạch.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành tổng hợp, rà soát lao động của địa
phương có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để phối hợp với các
đơn vị có chức năng tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển
chọn lao động tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh và
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng thường xuyên tổ chức Hội nghị chuyên đề về công tác đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và thường xuyên thực hiện công tác thông
tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động tại địa phương.

đ) Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn phối hợp với các Hội đoàn thể thường xuyên và đẩy mạnh thực hiện
công tác tuyên truyền vận động, đồng thời tuyên truyền về chính sách cho vay đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn vốn địa phương.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vướng mắc, vượt thẩm quyền giải quyết, các đơn vị kịp thời phản ánh về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (báo cáo);

 - Cục Quản lý lao động ngoài nước (báo cáo);

 - Thường trình Tỉnh ủy (báo cáo);

 - Thường trực HĐHD tỉnh (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành và đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUB: LĐ, VXNV;

 - Lưu VT. NVT.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 244/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2022
So hieu: 244/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 17/01/2022
Ngay hieu luc: 17/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CÁC HOẠT ĐỘNG NHẰM ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, sự quản lý của chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Cơ chế chính sách
    - 3. Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Thực hiện tạo nguồn lao động để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động phục vụ công tác điều hành và quản lý
    - 6. Đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài khi dịch được kiểm soát
    - 7. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 21/KH-UBND thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2023 (ID: 559236)
  - Kế hoạch 38/KH-UBND về đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556418)
  - Kế hoạch 1790/KH-UBND năm 2022 triển khai Kế hoạch 72-KH/TU thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài tại Việt Nam do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 531289)
  - Quyết định 246/QĐ-UBND năm 2022 về Đề án hỗ trợ khai thác sử dụng lực lượng lao động tỉnh Vĩnh Long đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng lao động trở về giai đoạn 2021-2025 (ID: 507846)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 471706)
  - Kế hoạch 864/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2021 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 467664)
  - Kế hoạch 710/KH-UBND năm 2017 về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 (ID: 540791)