ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 245/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 22 tháng 7 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM
BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG
NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH.

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền
vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động, Ủy
ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị
số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích: Nhằm thực hiện có hiệu quả các định hướng, chủ
trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước về đảm bảo việc làm
bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống cho công nhân lao động
trong tình hình mới, nhất là trong bối cảnh đại dịch
Covid-19 xuất hiện và diễn biến phức tạp.

2. Yêu cầu: Công tác đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều
kiện làm việc của công nhân lao động là nhiệm vụ của các sở, ngành, các địa
phương và sự phối hợp thực hiện của các tổ chức chính trị-xã hội.

II. NỘI DUNG, NHIỆM
VỤ THỰC HIỆN

1. Tiếp tục
chỉ đạo đổi mới mạnh mẽ mô hình tăng trưởng kinh tế thực chất ở địa phương phù
hợp với mô hình tăng trưởng kinh tế - xã hội; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền
vững; đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các
loại hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và
phát triển, tăng năng suất lao động.

2. Tổ chức
triển khai thực hiện có hiệu quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định
thương mại tự do thế hệ mới (CPTPP, EVFTA, RCEP,...) theo các điều khoản Việt
Nam đã ký kết; tham gia sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật quy định
về quyền và điều kiện lao động giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền
và điều kiện lao động ngày càng tốt hơn.

3. Bố
trí, huy động nguồn lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục
vụ lao động sản xuất, đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao
động và gia đình. Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh
môi trường tại nơi ở và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công
nhân lao động tham gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín
dụng đen”, đề xuất các chính sách tín dụng hỗ trợ công nhân lao động.

4. Chủ động
xây dựng, điều chỉnh bổ sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển
nhà ở theo quy định, đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết
chế văn hóa - thể thao cho công nhân tại các khu công nghiệp, khu kinh tế vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm của tỉnh. Tập trung triển khai các giải
pháp nhằm tháo gỡ khó khăn cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại
Khu công nghiệp Phú Bài và các khu công nghiệp khác gắn với phát triển khu dân
cư, cơ sở hạ tầng, đáp ứng được nhu cầu riêng cho công nhân lao động các khu
công nghiệp, kể cả chuyên gia và lao động chất lượng cao.

5. Tập trung
thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công
nghiệp; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động tiêu cực của đại dịch
COVID-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và
các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc làm.

6. Tổ chức
triển khai Kế hoạch 211/KH-UBND ngày 11/6/2021 của UBND tỉnh về triển khai Quyết
định số 176/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Chương
trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 đảm bảo đúng tiến độ
và hiệu quả, nhằm thực hiện mục tiêu tăng số lao động có kỹ năng phù hợp với
nhu cầu thị trường lao động, tạo việc làm tạt hơn cho người lao động, giảm tỷ lệ
thanh niên không có việc làm, không đi học hoặc không được
đào tạo, đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho người lao động.

7. Đẩy
nhanh việc thực hiện các giải pháp đổi mới
và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở,
đa dạng, linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô
hình, phương thức và trình độ đào tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao
động. Chú trọng hơn nữa công tác đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên
môn kỹ thuật cao để đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ 4.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện được bố trí từ các nguồn Chương trình mục tiêu quốc gia, nguồn hỗ
trợ của các bộ, ngành Trung ương trong giai đoạn 2021- 2025.

2. Nguồn
Ngân sách tỉnh bố trí hàng năm theo quy định;

3. Huy động
các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

a) Nắm bắt các khủng hoảng về lao động,
việc làm do tác động của đại dịch COVID-19 để đề nghị bổ
sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ chế, chính
sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động; tham gia ý kiến đóng góp sửa đổi, bổ sung danh mục nghề,
công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm,...

b) Tập trung tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch 211/KH-UBND ngày 11/6/2021 của UBND tỉnh về triển khai Quyết định
số 176/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về Chương trình
hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 đảm bảo đúng
tiến độ và hiệu quả, chú trọng phát triển thị trường lao động, việc làm.

c) Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền
lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính
đáng của công nhân lao động.

d) Triển khai thực hiện các giải pháp
đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp, công tác đào tạo nguồn
nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao; gắn kết và huy động doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân lao động.

e) Triển khai thực hiện chính sách hỗ
trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại dịch
COVID-19 và tham mưu triển khai thực hiện bảo đảm ổn định tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch
vừa phát triển kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng
cao trình độ, tay nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với
các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch COVID-19.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo:

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp
trung học phổ thông cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở để đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa giáo dục phổ
thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao
động.

b) Tham mưu triển khai thực hiện các
cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp, khu kinh tế và những
nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

a) Tham mưu đổi mới mạnh mẽ mô hình
tăng trưởng kinh tế thực chất của tỉnh phù hợp với mô hình tăng trưởng kinh tế
- xã hội bao trùm; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động
lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền vững.

b) Tham mưu thực hiệp tốt công tác
thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt, có trách
nhiệm xã hội, thực sự quan tâm và coi trọng người lao động,
công nhân lao động. Tập trung tổng hợp, cân đối nguồn vốn để đẩy nhanh việc đầu
tư xây dựng các thiết chế công đoàn quy định tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày
12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ.

4. Sở Công thương: Tham mưu tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các hiệp định thương
mại theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết.

5. Sở Tài chính: Chủ trì tổng hợp, bố trí kinh phí chi thường xuyên thực hiện các
chương trình, dự án trong lĩnh vực đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao mức sống của công nhân lao động theo quy định của pháp luật về ngân
sách nhà nước và khả năng cân đối ngân sách hàng năm của tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.

6. Sở Y tế:

a) Triển khai thực hiện Quyết định số
659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”.

b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các
cơ chế, chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện,
phòng khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp, khu kinh
tế và những nơi có nhiều công nhân lao động sinh sống. Đề xuất phương thức quản
lý và tổ chức hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện
sinh hoạt, làm việc của đa số công nhân lao động.

c) Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại nơi làm việc phù hợp với đặc thù của
các ngành nghề.

7. Sở Văn hóa và Thể thao: Tham mưu quy hoạch, đầu tư, xây dựng và
tổ chức hoạt động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa
cho công nhân lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, quy hoạch phát
triển đô thị; đề xuất cơ chế, chính sách phát huy các nguồn lực xã hội để đầu
tư phát triển các thiết chế văn hóa, các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần
nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân lao động.

8. Sở Thông
tin và Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ
thống thông tin cơ sở thực hiện tuyên truyền nhanh chóng, chính xác các thông
tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện
pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Nhà
nước và của tỉnh, tạo sự quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực
tham gia công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và
nâng cao mức sống của công nhân lao động.

9. Sở Xây
dựng:

a) Tham mưu triển khai thực hiện cơ chế,
chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho
công nhân lao động khu công nghiệp, nhà ở xã hội và các chính sách hỗ trợ để
thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng
nhu cầu của công nhân lao động các khu công nghiệp.

b) Tích cực, chủ động phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai thực hiện Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12
tháng 5 năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” để phấn đấu đến năm
2030 tất cả các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh đều có thiết chế công đoàn.

10. Ngân hàng nhà nước chi nhánh tỉnh
Thừa Thiên Huế: Chỉ đạo các tổ chức tín dụng, Ngân
hàng Chính sách xã hội tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình, chính
sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống của người lao động, sản phẩm
dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao động có thu nhập thấp, người dân ở
vùng khó khăn. Hướng dẫn và triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ cho người sử
dụng lao động vay để trả lương ngừng việc và phục hồi sản xuất do ảnh hưởng của
đại dịch Covid-19.

11. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình
thực tế của địa phương để xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai thực hiện công
tác đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc
của công nhân lao động trong phạm vi quản lý.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:

a) Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên đán hàng
năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh
khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo, dân tộc thiểu số.

b) Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới. Kịp thời
phản ánh tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của
công nhân, lao động với các cấp có thẩm quyền.

c) Tăng cường chỉ đạo, tập huấn các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định.

d) Phối hợp chặt chẽ với các sở,
ngành, UBND dân thành phố Huế, các thị xã và các huyện:

- Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp
thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng
5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng
11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tăng cường kiểm tra, thanh tra,
giám sát việc thực thi chính sách pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ
sinh lao động; triển khai thực hiện chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao
động; vận động công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia
phòng, chống dịch COVID-19.

13. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp
tỉnh:

a) Có chương trình, kế hoạch, hoạt động
tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành pháp luật,
tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, nâng cao trách nhiệm xã
hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại và
áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân
thiện với môi trường vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện
lao động, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.

b) Tăng cường các hoạt động thương lượng,
đối thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ
nội dung nêu tại Kế hoạch này, yêu cầu các đơn vị liên được giao nhiệm vụ tại Mục
IV chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện trước ngày 05/8/2021 và báo cáo
UBND tỉnh thông quan Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Hàng năm, báo cáo UBND tỉnh kết quả
triển khai thực hiện trước ngày 30/11/2021 thông qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ động phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của
các ngành, các địa phương. Báo cáo UBND tỉnh kết quả triển khai thực hiện hàng
năm trước ngày 10/12.

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, ngành,
địa phương kịp thời báo cáo UBND tỉnh để xem xét, chỉ đạo
giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB&XH
 (b/c);

 - TCT Bưu chính Việt Nam;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - VP: CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu: VT, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 245/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 22/07/2021
Ngay hieu luc: 22/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Kế hoạch 211/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường ... (ID: 479174)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495680)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)
  - Kế hoạch 3918/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 485915)
  - Kế hoạch 3330/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482622)
  - Quyết định 906/QĐ-UBND năm 2021 quy định về phòng, chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc của cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên, người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 474783)
  - Quyết định 2444/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Đề án hỗ trợ cải thiện nhà ở cho người có công với cách mạng có khó khăn đặc biệt về nhà ở trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 127865)