ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2489/QĐ-UBND

Vĩnh Long, ngày
 30 tháng 11 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2022-2025

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11
năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh
lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số
19/NQ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia
về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025.

Điều 2.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chủ
trì hướng dẫn và triển khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Công Thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông; Trưởng Ban Quản lý
các khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch các hội, đoàn thể: Liên đoàn Lao động tỉnh,
Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các
cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐTBXH;

 - TT. TU, TT. HĐND tỉnh;

 - CT, PCT. UBND tỉnh;

 - LĐVP. UBND tỉnh;

 - Phòng VHXH;

 - Báo Vĩnh Long, Đài PTTH Vĩnh Long;

 - Lưu: VT, 3.20.02.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Quyên Thanh

 

CHƯƠNG TRÌNH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG GIAI
ĐOẠN 2022-2025

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2489/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2022 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long)

Thực hiện Nghị quyết số
19/NQ-CP , ngày 16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) giai đoạn 2021-2025; căn cứ vào tình hình thực
tế về công tác ATVSLĐ và tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Chương trình ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh
Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025 với nội dung như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm
việc, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động; bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước,
tài sản của doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự phát triển bền vững của
tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

a) Mục tiêu 1: Trung bình hàng
năm giảm 4% tần suất tai nạn lao động chết người.

b) Mục tiêu 2: Trung bình hàng
năm tăng thêm 5% số người lao động được khám bệnh nghề nghiệp; 5% số cơ sở được
quan trắc môi trường lao động.

c) Mục tiêu 3: Trên 90% số người
làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ cấp huyện và
trong Ban Quản lý khu công nghiệp được tập huấn nâng cao năng lực về ATVSLĐ.

d) Mục tiêu 4: Trên 80% số người
lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; 80% số người
làm công tác ATVSLĐ được huấn luyện ATVSLĐ.

đ) Mục tiêu 5: Trên 80% số người
làm công tác y tế cơ sở được huấn luyện về ATVSLĐ.

e) Mục tiêu 6: Trên 80% số làng
nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tập
huấn, hướng dẫn các nội dung phù hợp về ATVSLĐ.

g) Mục tiêu 7: Trên 80% người bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo
quy định của pháp luật.

h) Mục tiêu 8: 100% số vụ tai nạn
lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Phạm vi áp dụng: Chương
trình được thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh đến tất cả ngành nghề.

2. Đối tượng thực hiện: Người
làm công tác quản lý nhà nước về ATVSLĐ, người sử dụng lao động và người lao động;
ưu tiên các ngành, nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã và làng nghề.

3. Thời gian thực hiện: Từ
năm 2022 đến năm 2025.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Nâng
cao năng lực quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về
ATVSLĐ

- Tham dự các hội nghị, hội thảo
do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức về triển khai công tác ATVSLĐ, về
rà soát, sửa đổi, bổ sung Luật ATVSLĐ; các chính sách phát triển đối tượng tham
gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,…

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất và nhân lực cho các hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát
công tác ATVSLĐ; quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù an toàn lao động;
quan trắc môi trường lao động; chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức
năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tại địa phương.

- Tiếp tục kiện toàn cơ sở dữ
liệu về ATVSLĐ (ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý; điều tra, thu thập số
liệu thống kê), ưu tiên các dữ liệu về điều kiện lao động của người làm nghề nặng
nhọc, độc hại nguy hiểm; tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quan trắc môi trường
lao động. Duy trì các hoạt động thống kê người bị chết do tai nạn lao động từ số
người chết trong sổ ghi chép tử vong của ngành y tế và sổ khai tử (tư pháp) ở tất
cả các xã, phường, thị trấn.

- Triển khai tin học hóa trong
hoạt động quản lý, bảo đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong công tác
khai báo tai nạn lao động, triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm xã hội về tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực ATVSLĐ
tại địa phương.

- Xây dựng kế hoạch, tiến hành
thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc chấp hành pháp luật ATVSLĐ đối
với các cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ, rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và các đơn vị có sử dụng nhiều thang máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

2. Các hoạt
động thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về ATVSLĐ

a) Triển khai các hoạt động
thông tin tuyên truyền

- Tiếp tục đổi mới nội dung và
đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền, nâng cao hiệu quả của Tháng
hành động về ATVSLĐ.

- Tiếp tục đẩy mạnh thông tin,
tuyên truyền; các hoạt động nâng cao hiệu quả các phong trào quần chúng làm
công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

- Triển khai các hoạt động
tuyên truyền về ATVSLĐ tại nơi làm việc dưới hình thức như cuộc thi, hội thi về
ATVSLĐ; tọa đàm, diễn đàn, đối thoại trực tiếp với người lao động và người sử dụng
lao động; phát hành các ấn phẩm truyền thông về ATVSLĐ đã được các cơ quan
trung ương xây dựng, các ấn phẩm truyền thông của địa phương. Triển khai mô
hình chia sẻ thông tin trong các doanh nghiệp về bảo đảm ATVSLĐ.

- Triển khai các hoạt động
tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng về ATVSLĐ; trong đó tập trung
tuyên truyền về các biện pháp phòng chống tai nạn lao động, bệnh tật liên quan
đến lao động và việc triển khai mở rộng áp dụng hệ thống quản lý, các mô hình
thí điểm, hỗ trợ, tư vấn về ATVSLĐ.

b) Triển khai các hoạt động hỗ
trợ huấn luyện

- Hỗ trợ huấn luyện về ATVSLĐ
cho người sử dụng lao động; người làm công tác ATVSLĐ; người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; người lao động làm các nghề,
công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; người làm công tác y tế trong khu vực
có quan hệ lao động và khu vực không có quan hệ lao động.

- Hỗ trợ huấn luyện về ATVSLĐ
cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông dân đăng
ký cam kết đảm bảo ATVSLĐ.

- Hỗ trợ huấn luyện truyền
thông viên, giảng viên nguồn về ATVSLĐ tại địa phương.

- Tập huấn nâng cao năng lực
cho người làm công tác quản lý, triển khai chính sách, pháp luật về công tác
ATVSLĐ từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong Ban Quản lý các khu công nghiệp.

- Tăng cường tuyên truyền, huấn
luyện đảm bảo an toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ
gia đình; bảo đảm an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư,
trường học; sử dụng thang máy tại các khách sạn, chung cư, nhà cao tầng.

3. Các hoạt
động đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp

- Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng
khoa học và công nghệ về ATVSLĐ; hỗ trợ triển khai mô hình các giải pháp kỹ thuật
an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, trong các ngành,
nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (kinh doanh khí hóa lỏng,
hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác).

- Tăng cường tư vấn các biện
pháp và mô hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ,
làng nghề, hợp tác xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Hỗ trợ kiểm định và triển
khai các biện pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong khu vực doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh
doanh cá thể.

- Hỗ trợ triển khai áp dụng các
hệ thống quản lý công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, từng
bước xây dựng văn hóa an toàn trong lao động, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế về hệ
thống quản lý ATVSLĐ.

4. Các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ

- Tổ chức tuyên truyền, trước,
trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ dưới nhiều hình thức như tuyên truyền
thông qua báo, đài, trang thông tin điện tử, treo băng rôn, khẩu hiệu, tờ rơi,
áp phích, sổ tay hướng dẫn về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn,… phù hợp với
điều kiện thực tế, đảm bảo thiết thực, hiệu quả.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên
người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về ATVSLĐ như: tọa đàm, đối thoại, cuộc thi, hội thi, hội thảo
chia sẻ kinh nghiệm, mô hình điển hình về ATVSLĐ; tổ chức các lớp tập huấn bồi
dưỡng nghiệp vụ, huấn luyện ATVSLĐ.

- Các hoạt động thanh tra, kiểm
tra, giám sát ATVSLĐ tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trước,
trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Tổ chức tổng kết, biểu dương
khen thưởng về công tác ATVSLĐ cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc thực hiện công tác ATVSLĐ hàng năm.

5. Quản lý,
giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo,
phối hợp của các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở, giữa các cơ quan có liên
quan, các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, tổ chức
phi chính phủ trong triển khai thực hiện các mục tiêu của Chương trình.

- Khuyến khích, tạo điều kiện để
các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia và đóng góp
nguồn lực, kinh nghiệm để thực hiện Chương trình; chủ động triển khai các biện
pháp cải thiện điều kiện lao động, quản lý và đánh giá rủi ro về ATVSLĐ.

- Các cấp, các ngành chủ động
xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về ATVSLĐ hàng
năm; lồng ghép các hoạt động của Chương trình với các dự án, chương trình khác
trong lĩnh vực lao động.

- Sử dụng có hiệu quả các nguồn
lực thực hiện Chương trình; phối hợp, lồng ghép nguồn lực của Chương trình với
các nguồn lực hiện có (nguồn Quỹ Bảo hiểm y tế, Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp,...) và nguồn xã hội hóa.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách trung ương hỗ trợ
bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của địa phương và các chương trình, đề
án có liên quan lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 theo
quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

2. Ngân sách địa phương bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm.

3. Kinh phí đóng góp của các
doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện
Chương trình, Tháng hành động về ATVSLĐ và các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ.

- Hàng năm phối hợp với các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan xây dựng dự toán kinh phí trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện.

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp; tổ chức đánh
giá hiệu quả Chương trình.

- Định kỳ tổng hợp báo cáo về Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả triển khai
hàng năm và đột xuất theo quy định.

2. Sở Y tế

- Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ
chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc.

- Chỉ đạo các cơ sở y tế công lập
và ngoài công lập có đủ điều kiện và đã được công bố về khám sức khỏe, khám sức
khỏe bệnh nghề nghiệp theo quy định phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người
lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp
thông tin về lĩnh vực vệ sinh lao động; thống kê xây dựng cơ sở dữ liệu bệnh
nghề nghiệp; tổ chức hoạt động thanh tra, kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ được
giao.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp thuộc phạm vi, lĩnh vực
phụ trách, quản lý.

- Định kỳ tổng hợp báo cáo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả triển khai hàng năm và đột xuất theo
quy định.

3. Công an tỉnh

Khi xảy ra tai nạn lao động chết
người trên địa bàn tỉnh, chỉ đạo lực lượng công an phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội khẩn trương tiến hành xác minh, điều tra làm rõ nguyên
nhân; bảo đảm 100% số vụ tai nạn lao động chết người phải được điều tra làm rõ,
xử lý đúng quy định của pháp luật.

4. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán chi thường
xuyên do các sở, ban, ngành lập để thực hiện Chương trình, Sở Tài chính tổng hợp,
tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách Nhà
nước và quy định hiện hành.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Tổng hợp, bố trí vốn đầu tư
phát triển để thực hiện Chương trình theo quy định của pháp luật về đầu tư
công.

- Phối hợp với các sở, ban
ngành khác có liên quan vận động các nguồn hỗ trợ hợp pháp để thực hiện Chương
trình.

6. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Tổ chức triển khai các hoạt động
cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
trong lĩnh vực quốc phòng.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chỉ đạo các cơ quan thông
tin, truyền thông tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
đến các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp và người lao động trên địa
bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn, đề nghị các cơ quan thông tin đại chúng, các
nhà mạng trên địa bàn tỉnh và các địa phương tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.

8. Sở Xây dựng, Sở Công
Thương và Sở Giao thông vận tải

- Theo chức năng, nhiệm vụ chỉ
đạo, kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong các lĩnh vực thuộc phạm vi phụ trách, quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các
quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trong các lĩnh vực thuộc
phạm vi phụ trách, quản lý.

- Định kỳ tổng hợp báo cáo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả triển khai hàng năm và đột xuất theo
quy định.

9. Ban Quản lý các khu công
nghiệp

- Xây dựng Kế hoạch và tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm tại đơn vị.

- Triển khai, hướng dẫn các
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ hàng năm; hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp treo băng
rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác ATVSLĐ.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về ATVSLĐ tại các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý.

- Phối hợp với các đơn vị liên
quan triển khai tuyên truyền, thực hiện các hoạt động của Chương trình.

10. Liên đoàn Lao động tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ tham
gia và phối hợp với các sở, ban, ngành triển khai các hoạt động tuyên truyền,
huấn luyện, tư vấn nhằm nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ
cho các doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động, an toàn, vệ sinh viên, nhất là
trong Tháng hành động về ATVSLĐ; tham gia và phối hợp với cơ quan nhà nước
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về ATVSLĐ có
liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động; tham gia điều tra tai nạn lao
động theo quy định của pháp luật; thăm hỏi, động viên người lao động bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; triển khai các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần
chúng làm công tác ATVSLĐ.

11. Hội Nông dân tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ tham
gia và phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn và các sở, ngành liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn
luyện ATVSLĐ cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai
các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn;
phong trào nông dân sản xuất kinh doanh bảo đảm ATVSLĐ; tập huấn, đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ
Hội cơ sở; vận động nông dân đăng ký cam kết đảm bảo ATVSLĐ.

12. Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ
và vừa tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ Hiệp hội
Doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh tham gia và phối hợp với
các sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình; thực hiện
các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức về ATVSLĐ cho các doanh nghiệp,
hợp tác xã và các đơn vị thành viên khác trên địa bàn tỉnh.

13. Các sở, ban ngành, hội,
đoàn thể khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm

- Căn cứ vào Chương trình, chủ động
lập kế hoạch, dự toán kinh phí, xây dựng và tổ chức triển khai các hoạt động của
Chương trình cùng với các hoạt động chuyên môn của đơn vị.

- Phối hợp với các sở, ban,
ngành, cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động của Chương trình.

- Định kỳ tổng hợp, báo cáo về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả triển khai hàng năm và đột xuất
theo quy định.

14. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
tình hình thực tế của địa phương và Chương trình của UBND tỉnh, xây dựng và triển
khai Chương trình ATVSLĐ giai đoạn 2022 - 2025 của địa phương, trên cơ sở bảo đảm
các nguyên tắc sau: phải phù hợp và gắn với mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương; có mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể gắn với việc triển khai
các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình quốc gia; Chủ động bố trí
kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ thuộc ngân sách cấp huyện được phê duyệt tại
Chương trình này theo quy định hiện hành.

- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền các quy định của pháp luật về ATVSLĐ bằng nhiều hình thức để nâng
cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác ATVSLĐ của người sử dụng lao động
và người lao động, bao gồm cả người lao động làm việc theo hợp đồng lao động và
không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

- Chủ động phối hợp với các sở,
ban, ngành và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động của
Chương trình.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về ATVSLĐ tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
hợp tác xã đóng trên địa bàn.

- Định kỳ tổng hợp, báo cáo về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả triển khai hàng năm và đột xuất
theo quy định.

15. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh

- Đảm bảo quyền của người lao động
được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy đủ các biện
pháp ATVSLĐ; ưu tiên các biện pháp phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát các yếu tố
nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá trình lao động, nhất là các loại máy, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Xây dựng, tổ chức thực hiện
và chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo ATVSLĐ tại nơi
làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình cho người lao động.

- Thực hiện tự kiểm tra về công
tác ATVSLĐ; Tăng cường đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi
làm việc để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn và hạn chế tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Rà soát, thành lập, kiện toàn
mạng lưới an toàn vệ sinh viên; tổ chức huấn luyện ATVSLĐ để nâng cao kiến thức
cho người lao động về đảm bảo an toàn, vệ sinh trong lao động.

- Thường xuyên rà soát, bổ sung
các nội quy, quy trình, biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động tại các bộ
phận, phân xưởng của doanh nghiệp.

- Rà soát, xây dựng kế hoạch và
tổ chức huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc ATVSLĐ cho người
lao động theo qui định của pháp luật.

- Khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp đầy đủ cho người lao động theo quy định pháp luật về
ATVSLĐ.

- Thường xuyên tổ chức các hoạt
động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu
tai nạn lao động.

- Phát động các phong trào thi
đua, ký giao ước thi đua đảm bảo ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội; tổ chức
các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, các nhân có thành tích trong
công tác ATVSLĐ. Thăm hỏi, động viên người lao động bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và thân nhân người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về ATVSLĐ và tình hình tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Y tế theo quy định.

Trong quá trình thực hiện nếu
có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản
ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn; trường hợp vượt
thẩm quyền Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem
xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2489/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025
So hieu: 2489/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Nguyễn Thị Quyên Thanh
Ngay ban hanh: 30/11/2022
Ngay hieu luc: 30/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2022-2025
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025.
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chủ trì hướng dẫn và triển khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2022-2025.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông; Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch các hội, đoàn thể: Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2022-2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát, cung cấp dịch vụ công về ATVSLĐ
    - 2. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền, huấn luyện nâng cao nhận thức về ATVSLĐ
    - 3. Các hoạt động đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
    - 5. Quản lý, giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Chương trình 4372/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2022-2025 (ID: 547941)
  - Quyết định 2994/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021-2025 (ID: 544122)
  - Quyết định 3769/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ giai đoạn 2021-2025 (ID: 536443)
  - Quyết định 2518/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình quốc gia an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 555606)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2025 (ID: 538163)
  - Quyết định 1870/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025 (ID: 556835)