ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 248/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 13 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024

Căn cứ Luật Việc làm và Thông
tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động;
UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động năm 2024, trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động, việc làm, thất nghiệp và không tham gia hoạt động kinh tế làm cơ sở dự
báo thông tin thị trường lao động, làm cơ sở hoạch định các chính sách việc làm
và phát triển nguồn nhân lực, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội phù
hợp với thực tế của địa phương (gọi chung là thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động thuộc các loại hình, ngành kinh tế, việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng
lao động của người sử dụng lao động. Làm cơ sở để xác định hướng đào tạo và kết
nối, cung ứng hiệu quả nguồn nhân lực phù hợp với thị trường lao động (gọi
chung là thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu

- Thu thập thông tin mới đối với
đối tượng chưa có trong cơ sở dữ liệu. Cập nhật thông tin biến động hoặc có
thay đổi về dữ liệu đối với đối tượng đã có trong cơ sở dữ liệu. Thu thập, cập
nhật thông tin thị trường lao động phải đảm bảo tính kịp thời, chính xác, trung
thực, khoa học, khách quan và kế thừa; đảm bảo hoàn thành theo kế hoạch đề ra,
thực hiện hiệu quả, tiết kiệm.

- Thông tin, dữ liệu thị trường
lao động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu
trữ, bảo vệ bí mật nhà nước.

II. KHỐI LƯỢNG
THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG CẦN THU THẬP

1. Khối lượng thông tin cần thu
thập về cung lao động trên địa bàn tỉnh dự kiến số lượng khoảng 290.000 hộ
(theo Mẫu số 01-Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH).

2. Khối lượng thông tin cần thu
thập về cầu lao động trên địa bàn tỉnh dự kiến số lượng khoảng 6.200 doanh nghiệp;
số lượng người sử dụng lao động có nhu cầu tuyển dụng lao động (theo Mẫu số 02-Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH).

3. Khối lượng thông tin thu thập
về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế dự kiến số lượng
khoảng 550 lao động (theo Mẫu số 03
- Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH).

III. NỘI
DUNG THU THẬP THÔNG TIN

1. Thu thập
thông tin về cung lao động

a) Đối tượng thu thập là người
từ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú trên địa bàn nơi thực hiện thu thập
thông tin.

b) Nội dung thu thập

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh;
ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; số CCCD/ĐDCN, số sổ BHXH.

- Nơi đăng ký thường trú, nơi ở
hiện tại.

- Đối tượng ưu tiên.

- Trình độ học vấn, trình độ
chuyên môn cao nhất (trình độ chuyên môn/ lĩnh vực đào tạo/chuyên ngành đào tạo).

- Biến động thông tin (chuyển đến/đi;
Nơi đi/đến).

- Thông tin về BHXH.

- Công việc chính đang làm (tên
công việc; vị thế việc làm; nơi làm việc; tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (loại
hình thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động
kinh tế.

- Có nhu cầu tìm kiếm việc làm,
có nhu cầu đào tạo nghề.

c) Quy trình thu thập thông tin
được quy định tại Phụ lục 1 kèm theo (căn cứ Điều 8
Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH).

2. Thu thập
thông tin về cầu lao động

a) Đối tượng được thu thập là
người sử dụng lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Bộ luật Lao động, bao gồm:
Người sử dụng lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia
đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận;
trường hợp sử dụng lao động làm việc cho mình là cá nhân thì phải có năng lực
hành vi dân sự đầy đủ.

b) Nội dung thu thập

- Việc sử dụng lao động của người
sử dụng lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Bộ luật Lao động.

- Nhu cầu tuyển dụng lao động của
người sử dụng lao động.

c) Quy trình thu thập thông tin
được quy định tại Phụ lục 2 kèm theo (căn cứ Điều 11
Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH).

3. Thu thập
thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế

a) Đối tượng được thu thập là
người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại Bộ luật Lao động.

b) Nội dung thu thập

- Họ và tên; ngày, tháng, năm
sinh; giới tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

- Trình độ chuyên môn đào tạo
và chuyên ngành đào tạo.

- Vị trí công việc; chức danh
công việc; hình thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh
nghiệm làm việc; chứng chỉ hành nghề (nếu có).

- Địa điểm và thời gian làm việc.

c) Quy trình thực hiện được quy
định tại Phụ lục 3 kèm theo (căn cứ Điều 14 Thông tư
số 01/2022/TT-BLĐTBXH).

IV. HÌNH THỨC
THU THẬP THÔNG TIN

- Phần Cung lao động: Thông tin
thu thập dưới hình thức nhập trực tiếp trên điện thoại thông minh/máy tính bảng/máy
tính vào Phiếu thu thập, cập nhật thông tin hộ gia đình và các thành viên trong
hộ.

- Phần Cầu lao động: Thông tin
được thu thập dưới hình thức nhập trực tiếp trên điện thoại thông minh/máy tính
bảng/máy tính vào Phiếu thu thập thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động của người
sử dụng lao động.

- Đối tượng thu thập/chuẩn hóa:
Dữ liệu liên quan đến Cung - Cầu lao động đã được số hóa và đối khớp, làm sạch
với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

V. SẢN PHẨM
THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Cơ sở dữ liệu cung lao động
tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (lực lượng lao động, lao động có việc làm, lao động
qua đào tạo, cơ cấu lao động, ...).

2. Cơ sở dữ liệu cầu lao động
năm 2024 (số lượng người sử dụng lao động, số lượng lao động; nhu cầu tuyển dụng
lao động thường xuyên, 6 tháng đến chia theo ngành nghề, trình độ...).

3. Cơ sở dữ liệu về người lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (họ tên, giới tính, trình
độ, chuyên môn đào tạo, vị trí công việc, nghề công việc, quốc tịch, thời gian
làm việc, ...).

4. Lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động được quy định tại Điều 15 và Điều 16 Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH .

VI. LỰC LƯỢNG
ĐIỀU TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN

1. Điều tra viên

Lực lượng điều tra viên gồm:
Cán bộ phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố Huế;
Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp tỉnh; Trung tâm Dịch vụ việc làm thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; đội ngũ cán bộ phụ trách công tác văn hóa -
xã hội, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố, đoàn TN của các xã, phường, thị trấn
và những đối tượng khác là người có chuyên môn và kinh nghiệm tham gia các cuộc
điều tra, có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình với công việc và có khả năng vận
động quần chúng, được huấn luyện về nghiệp vụ điều tra.

2. Giám sát viên

- Đối với cấp tỉnh: Lực lượng
giám sát viên là cán bộ Phòng Lao động - Việc làm và Trung tâm Dịch vụ việc làm
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, là người có nghiệp vụ, kinh nghiệm
tham gia giám sát, có trách nhiệm cao trong công việc.

- Đối với cấp huyện, thị xã,
thành phố Huế: Lực lượng giám sát viên là cán bộ Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội và cán bộ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội là người có
nghiệp vụ, kinh nghiệm tham gia giám sát, có trách nhiệm cao trong công việc.

- Đối với cấp xã, phường, thị
trấn: Lực lượng giám sát viên là lãnh đạo UBND xã, cán bộ phụ trách công tác
văn hóa - xã hội.

- Trách nhiệm của giám sát
viên: Đối với địa phương nào lực lượng giám sát viên của địa phương đó chịu
trách nhiệm giám sát quá trình thu thập, cập nhật thông tin trên phần mềm Cung
- Cầu lao động qua các thiết bị điện thoại thông minh/máy tính bảng/máy tính tại
các địa bàn được phân công phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát
sinh trong quá trình điều tra tại địa bàn, đồng thời tham gia đoàn giám sát, kiểm
tra, phúc tra cấp tỉnh.

VII. TIẾN ĐỘ
THỰC HIỆN

- Từ tháng 20/06/2024 đến ngày
20/7/2024: Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn xây dựng và ban hành kế hoạch triển khai thu thập thông
tin về cung, cầu lao động; thành lập Tổ thu thập thông tin về cung lao động ở
xã, phường, thị trấn. Phân công cụ thể trách nhiệm cho từng điều tra viên. Tổ
chức tập huấn hướng dẫn điều tra viên thu thập thông tin về cung, cầu lao động
trên địa bàn tỉnh năm 2024.

- Từ ngày 20/7/2024 đến ngày
20/8/2024: Điều tra viên tiến hành triển khai rà soát, thu thập, cập nhật thông
tin về cung, cầu lao động trên địa bàn quản lý.

- Từ ngày 20/8/2024 đến ngày
30/8/2024: Tổ chức kiểm tra, phúc tra, rà soát quá trình thu thập, dữ liệu thu
thập, cập nhật của điều tra viên.

- Từ ngày 31/8/2024 đến ngày
15/9/2024: Tổng hợp, chuẩn hóa số liệu báo cáo kết quả triển khai thu thập
thông tin về cung, cầu lao động thuộc địa bàn quản lý về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Từ ngày 16/9/2024 đến ngày
30/9/2024: Tiến hành nghiệm thu và thanh quyết toán.

VIII. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước, được
bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp
ngân sách nhà nước.

2. Đề nghị Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố cân đối, bố trí bổ sung kinh phí địa phương để thực hiện có
hiệu quả Kế hoạch triển khai thu thập thông tin cung, cầu lao động năm 2024
trên địa bàn.

IX. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thu thập thông tin về cung, cầu lao động.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ sử
dụng, cập nhật thông tin về cung, cầu lao động cho cán bộ Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố và cán bộ làm công tác Lao động
- Thương binh và Xã hội các xã, phường, thị trấn.

- Chịu trách nhiệm thu thập, cập
nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao
động về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh năm 2024.

- Phối hợp với Công an tỉnh tiến
hành đối khớp, làm sạch dữ liệu cung cầu lao động hằng năm để phục vụ công tác
điều tra, thu thập được thuận lợi hơn.

- Phối hợp với Sở Tài chính cân
đối, phân bổ kinh phí giao các địa phương và các đơn vị liên quan tổ chức thực
hiện thu thập thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thu thập thông tin, theo dõi, đôn đốc quá trình cập nhật, xử lý thông tin từ cấp
huyện, thị xã và thành phố.

- Thực hiện công tác tổng hợp,
lưu trữ, quản lý, tổng hợp, phổ biến thông tin thị trường lao động theo quy định
của pháp luật.

- Tổng hợp, báo cáo thông tin
thị trường theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm
quyền.

2. Sở Tài
chính

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội phân bổ kinh phí thực hiện điều tra thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cung cấp thông tin, chia sẻ dữ liệu về tên, mã số, địa chỉ,
số điện thoại, ngành nghề kinh doanh chính, người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp, tình trạng doanh nghiệp (đang hoạt động, đăng ký mới, ngừng hoạt
động, giải thể).

4. Công an
tỉnh

- Chỉ đạo Công an cấp xã phối hợp
với điều tra viên đối sánh, bổ sung, cung cấp số căn cước công dân/định danh cá
nhân người lao động trên địa bàn quản lý đối với các trường hợp thông tin còn
thiếu, có sai khác với thông tin trên hệ thống CSDLQG về DC; đồng thời, thực hiện
làm sạch và cập nhật dữ liệu người lao động vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư theo địa bàn quản lý.

- Thống kê, cung cấp tình hình,
số liệu về người lao động được thu thập, cập nhật trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư theo yêu cầu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND cấp huyện, cấp
xã.

5. Cục Thống
kê

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội rà soát, thống kê, tổng hợp công bố số liệu thu thập, cập
nhật trên địa bàn tỉnh.

6. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

Phối hợp trao đổi, chia sẻ dữ
liệu, phối hợp cung cấp thông tin, dữ liệu về tổ chức sử dụng lao động, tình
hình tăng, giảm lao động cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

7. Cục Thuế
tỉnh

Phối hợp trao đổi, chia sẻ dữ
liệu, cung cấp thông tin, dữ liệu về các tổ chức sử dụng lao động, tình hình
tăng, giảm cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai đảm bảo hạ tầng để hệ thống thông tin thị trường
lao động của tỉnh được vận hành tập trung ổn định, thông suốt. Tiến hành thu thập,
số hóa, lưu trữ cơ sở dữ liệu thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh
năm 2024 đảm bảo xây dựng đồng bộ, lưu trữ thống nhất ở Nền tảng số hóa dùng
chung tỉnh Thừa Thiên Huế cài đặt tại địa chỉ https://sohoa.thuathienhue.gov.vn

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí truyền
thông xây dựng kế hoạch tuyên truyền về thu thập, lưu trữ và tổng hợp thông tin
thị trường lao động.

9. Ban Quản
lý khu kinh tế, công nghiệp tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức thu thập, cập nhật, lưu trữ và tổng hợp nhu cầu
tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động thuộc phạm vi quản lý; định kỳ
hàng quý, 6 tháng, hàng năm dự báo nhu cầu sử dụng lao động trong Khu kinh tế,
công nghiệp tỉnh, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền cung ứng lao động cho
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế. Tổng hợp báo cáo theo quy
định.

10. Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế, Cổng Thông tin điện tử của
tỉnh

Phối hợp Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thông báo thời gian thực hiện thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh năm 2024 trên các phương tiện thông
tin đại chúng. Ưu tiên thời lượng đăng tải thông tin về cuộc điều tra, thu thập
thông tin thị trường lao động để người dân, doanh nghiệp biết tham gia hưởng ứng.

11. Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh tỉnh

- Chỉ đạo Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
các cấp tổ chức thành lập một xã, phường, thị trấn một đội hình điều tra viên
thanh niên tình nguyện là (Bí thư các chi đoàn thôn, làng, bản, tổ dân phố)
tham gia hỗ trợ thu thập, cập nhật thông tin thị trường lao động tại các địa
phương. Lập danh sách điều tra viên thanh niên tình nguyện gửi về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 20/6/2024 để tổng hợp chuẩn bị tập huấn.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thống nhất danh sách điều tra viên thanh niên tình nguyện
tổ chức tập huấn, điều tra, thu thập thông tin thị trường lao động.

- Tăng cường công tác thông tin
tuyên truyền đến các cấp bộ đoàn và đoàn viên thanh niên về mục đích, ý nghĩa của
cuộc điều tra, thu thập để đoàn viên thanh niên biết tham gia hưởng ứng.

12. UBND
thành phố Huế, các thị xã và các huyện

- Ban hành Kế hoạch triển khai
thu thập thông tin về cung, cầu lao động. Giao nhiệm vụ cho Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức
năng triển khai thực hiện kế hoạch này trên địa bàn. Thực hiện giám sát, kiểm
tra và duyệt số liệu cung - cầu lao động trên địa bàn.

- Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền
cho người dân và người sử dụng lao động trên địa bàn nắm bắt đầy đủ về mục
đích, ý nghĩa của việc thu thập thông tin về cung, cầu lao động, phối hợp cung
cấp thông tin cho điều tra viên.

- Cử cán bộ Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện và cán bộ làm công tác Lao động - Thương binh
và Xã hội các xã, phường, thị trấn tham gia hội nghị tập huấn do Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn
nghiệp vụ sử dụng, cập nhật thông tin về cung lao động cho điều tra viên ở các
thôn, làng, bản, tổ dân phố. Chủ động lựa chọn, phân công, bố trí cán bộ tham
gia điều tra cầu lao động.

- Bố trí kinh phí từ ngân sách
cấp huyện để công tác thu thập thông tin thị trường lao động năm 2024 đảm bảo
chất lượng, hiệu quả (chi phí tập huấn, thu thập thông tin, nhập tin, kiểm tra,
giám sát, tổng hợp...).

- Tổ chức phân công, kiểm tra,
giám sát theo dõi, đôn đốc công tác thu thập, thông tin thị trường lao động của
các xã, phường, thị trấn và điều tra viên, đảm bảo tiến độ, chất lượng theo
đúng kế hoạch đã đề ra.

- Phối hợp, thống nhất với Ban
Thường vụ các Huyện, Thị, Thành Đoàn chỉ đạo Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các cấp tổ
chức thành lập một xã, phường, thị trấn một đội hình điều tra viên thanh niên
tình nguyện là (Bí thư các chi đoàn thôn, làng, bản, tổ dân phố) tham gia hỗ trợ
thu thập, cập nhật thông tin thị trường lao động tại các địa phương. Lập danh
sách điều tra viên gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
20/6/2024 để tổng hợp chuẩn bị tập huấn.

- Thông qua kết quả điều tra, nắm
chắc số liệu về số hộ, lực lượng lao động từ 15 tuổi, số người thất nghiệp, số
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, lao động đi làm việc ngoài tỉnh,
trình độ đào tạo, cơ cấu lao động, nhu cầu tuyển dụng lao động và nhu cầu đào tạo
nghề của các doanh nghiệp trên địa bàn cấp huyện để nắm bắt triển khai các giải
pháp kết nối giới thiệu việc làm.

- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh về tiến độ, kết quả, chất lượng, tính đúng của số liệu thu thập
cung - cầu lao động. Định kỳ, đột xuất báo cáo kết quả triển khai điều tra
Cung, Cầu lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

13. UBND
các xã, phường, thị trấn

- Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền
về mục đích, ý nghĩa của cuộc điều tra, thu thập cung cầu lao động để người dân
và người sử dụng lao động trên địa bàn biết tham gia hưởng ứng, tạo điều kiện
thuận lợi cho điều tra viên tiến hành thu thập thông tin về cung cầu lao động.

- Thành lập Tổ công tác thu thập
thông tin cung cầu lao động của xã, phường, thị trấn (đại diện lãnh đạo Ủy ban
nhân dân làm Tổ trưởng, cán bộ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội
làm Tổ phó Thường trực, Bí Thư Đoàn xã làm Tổ phó; các điều tra viên làm thành
viên Tổ công tác thu thập thông tin).

- Chủ động lựa chọn, phân công
nhiệm vụ cho điều tra viên. Việc phân công cho điều tra viên phải gắn với từng
địa bàn cụ thể nhằm hạn chế trùng lắp và bỏ sót thông tin.

- Chỉ đạo Công an cấp xã phối hợp
với điều tra viên đối sánh, bổ sung, cung cấp số căn cước công dân/định danh cá
nhân người lao động trên địa bàn quản lý đối với các trường hợp thông tin còn
thiếu, có sai khác với thông tin trên hệ thống CSDLQG về DC; đồng thời, thực hiện
làm sạch và cập nhật dữ liệu người lao động vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư theo địa bàn quản lý.

- Phối hợp, thống nhất với Ban
Thường vụ Đoàn cấp xã lựa chọn điều tra viên thanh niên tình nguyện là (Bí thư
các chi đoàn thôn, làng, bản, tổ dân phố) tham gia hỗ trợ thu thập, cập nhật
thông tin thị trường lao động tại các địa phương. Lập danh sách điều tra viên
thanh niên tình nguyện gửi về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện,
thị xã và thành phố Huế trước ngày 20/6/2024 để tổng hợp.

- Thường xuyên kiểm tra, giám
sát, đôn đốc tiến độ, chất lượng công việc của điều tra viên và chịu trách nhiệm
về toàn bộ kết quả công tác điều tra, thu thập trên địa bàn quản lý. Thông qua
kết quả điều tra, nắm chắc số liệu về số hộ, lực lượng lao động từ 15 tuổi, số
người thất nghiệp, số lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, lao động
đi làm việc ngoài tỉnh, trình độ đào tạo, cơ cấu lao động trên địa bàn quản lý.

- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố về tiến độ và tính đúng của số liệu thu
thập cung cầu lao động. Định kỳ, đột xuất báo cáo kết quả triển khai thu thập
thông tin về cung cầu lao động về Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, kiểm tra.

14. Trách
nhiệm của người cung cấp thông tin

- Người sử dụng lao động có
trách nhiệm cung cấp, cập nhật thông tin về việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng
lao động cho điều tra viên.

- Người lao động có trách nhiệm
cung cấp thông tin về tình hình lao động, việc làm kịp thời, đầy đủ cho người
trực tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động.

X. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

1. Căn cứ vào Kế hoạch này UBND
các huyện, thị xã và thành phố Huế, các Sở, ban, ngành liên quan chủ động xây dựng
Kế hoạch tổ chức thực hiện tại các địa phương, đơn vị, báo cáo UBND tỉnh kết quả
thực hiện (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15/9/2024.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả
thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định.

3. Trong quá trình triển khai,
nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để kịp thời giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IX;

 - VP: CVP, PCVP.KGVX;

 - Lưu: VT, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình

 

PHỤ LỤC 1

QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 248/KH-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2024 của UBND
tỉnh Thừa Thiên Huế)

1. Chuẩn bị thu thập

a) Khảo sát về hiện trạng thông
tin, dữ liệu về cung lao động.

b) Xác định phương án, thời
gian, địa điểm thực hiện.

c) Trang thiết bị, phương tiện thực
hiện.

d) Xác định kinh phí thực hiện
theo quy định.

đ) Thông báo cho đơn vị, cá
nhân liên quan để thực hiện.

2. Thực hiện thu thập

a) Sử dụng biểu mẫu thu thập
thông tin về cung lao động theo nhu cầu của địa phương và đảm bảo thông tin tối
thiểu theo Mẫu số 01
ban hành kèm theo Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH .

b) Tiến hành thu thập theo biểu
mẫu đã xây dựng; xử lý các vấn đề phát sinh, điều chỉnh bổ sung biểu mẫu (nếu cần).

c) Kiểm tra, xác nhận thông
tin.

d) Nhập, đối soát thông tin
thành dạng số.

3. Giao nộp, sử dụng thông tin,
dữ liệu

a) Giao nộp thông tin, dữ liệu
(gửi toàn bộ dữ liệu lên máy chủ).

b) Rà soát thông tin, dữ liệu
trên hệ thống.

c) Lập/trích xuất báo cáo, thống
kê theo yêu cầu.

4. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tỉnh căn cứ vào thực trạng và nhu cầu thông tin, dữ liệu về cung lao động
của địa phương để xây dựng kế hoạch và triển khai thu thập, cập nhật thông tin
về cung lao động.

 

PHỤ LỤC 2

QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CẦU LAO ĐỘNG

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 248/KH-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2024 của UBND
tỉnh Thừa Thiên Huế)

1. Chuẩn bị thu thập

- Khảo sát về hiện trạng thông
tin, dữ liệu về cầu lao động.

- Xác định phương án, thời
gian, địa điểm thực hiện.

- Trang thiết bị, phương tiện
thực hiện.

- Xác định kinh phí thực hiện
theo quy định.

- Thông báo cho cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan để thực hiện.

2. Thực hiện thu thập

- Sử dụng biểu mẫu và tiến hành
thu thập thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động
theo nhu cầu của địa phương và đảm bảo thông tin tối thiểu theo Mẫu số 02 ban hành kèm
theo Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH .

- Kiểm tra, xác nhận thông tin.

- Nhập, đối soát thông tin
thành dạng số.

c) Giao nộp, sử dụng thông tin,
dữ liệu người sử dụng lao động

- Giao nộp thông tin, dữ liệu (gửi
toàn bộ dữ liệu lên máy chủ).

- Rà soát thông tin, dữ liệu
trên hệ thống.

- Lập/trích xuất báo cáo, thống
kê theo yêu cầu.

3. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội căn cứ vào thực trạng và nhu cầu thông tin về thực trạng và nhu cầu sử dụng
lao động của địa phương để xây dựng kế hoạch và triển khai thu thập, cập nhật
thông tin về cầu lao động.

 

PHỤ LỤC 3

QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CẦU LAO ĐỘNG NGƯỜI
NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 248/KH-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2024 của UBND
tỉnh Thừa Thiên Huế)

Từ hệ thống thông tin, dữ liệu
chấp thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; người lao động nước ngoài
không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy
phép lao động theo quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành thu thập, cập nhật
thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH .

Trường hợp người lao động nước
ngoài thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 30 Nghị định
152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm
việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam thì Cục Việc làm tiến hành
thu thập theo Mẫu số 03 ban
hành kèm theo Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH .--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 248/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024
So hieu: 248/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 13/06/2024
Ngay hieu luc: 13/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. KHỐI LƯỢNG THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG CẦN THU THẬP
  - III. NỘI DUNG THU THẬP THÔNG TIN
    - 1. Thu thập thông tin về cung lao động
    - 2. Thu thập thông tin về cầu lao động
    - 3. Thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế
  - IV. HÌNH THỨC THU THẬP THÔNG TIN
  - V. SẢN PHẨM THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VI. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN
  - VII. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
  - VIII. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IX. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Cục Thống kê
    - 6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 7. Cục Thuế tỉnh
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 9. Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp tỉnh
    - 10. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế, Cổng Thông tin điện tử của tỉnh
    - 11. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh
    - 12. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện
    - 13. UBND các xã, phường, thị trấn
    - 14. Trách nhiệm của người cung cấp thông tin
  - X. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - PHỤ LỤC 1 QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG
  - PHỤ LỤC 2 QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CẦU LAO ĐỘNG
  - PHỤ LỤC 3 QUY TRÌNH THU THẬP, CẬP NHẬT BIẾN ĐỘNG CẦU LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4070/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2023 (ID: 581715)
  - Kế hoạch 171/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 570994)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 540256)