ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 248/KH-UBND

An Giang, ngày 04
 tháng 5 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

HỢP TÁC GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG VỚI ĐẠI HỌC QUỐC
GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2022

Căn cứ Bản Thỏa thuận hợp tác
giữa Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh
giai đoạn 2021-2025 và Kế hoạch số 664/KH-UBND ngày 27/10/2021 của Ủy ban nhân
dân tỉnh An Giang về việc thực hiện nội dung hợp tác với Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021 - 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang xây dựng Kế
hoạch thực hiện năm 2022, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Triển khai thực hiện có hiệu
quả các nội dung đề ra tại Bản Thỏa thuận hợp tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2021-2025, được ký kết
ngày 15 tháng 01 năm 2021, phù hợp với tình hình thực tế và đúng quy định của
pháp luật.

2. Kế hoạch cụ thể các nội dung
hợp tác trong từng lĩnh vực, lộ trình thời gian tổ chức thực hiện trong năm
2022, phân công trách nhiệm chủ trì và phối hợp đối với các cơ quan, đơn vị.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Hợp tác
về đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực:

1.1. Đào tạo, bồi dưỡng phát
triển nguồn nhân lực lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn

- Tập huấn chuyên sâu: tập
trung vào các nhóm kiến thức: nông nghiệp thông minh, kinh tế hợp tác, thương mại
nông nghiệp, thương mại điện tử, quảng bá sản phẩm nông nghiệp, phát triển thị
trường sản phẩm nông nghiệp, chế biến sâu sản phẩm nông nghiệp, dược liệu, cập
nhật mô hình, kỹ thuật, công nghệ hiện đại, hiệu quả vào sản xuất nông nghiệp,
nâng cấp hệ thống sản xuất, cung ứng giống lâm nghiệp, dược liệu chất lượng
cao, các mô hình ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp thông minh cho nhóm sản phẩm
trồng dược liệu và gây nuôi động vật hoang dã, canh tác cây trồng, nông lâm kết
hợp.

- Tập huấn nâng cao các kỹ năng
phục vụ công tác: gồm các nhóm kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng giao tiếp công sở, kỹ
năng đàm phán, thuyết trình, kỹ năng quản lý nguồn nhân lực, kỹ năng truyền
thông, kỹ năng giám sát đánh giá, kỹ năng tham vấn cộng đồng, kỹ năng tổ chức sự
kiện, hội nghị đón tiếp các đoàn quốc tế và khi công tác quốc tế, kỹ năng quản
lý thời gian, kỹ năng khuyến nông, kỹ năng tiếp công dân, nâng chất dịch vụ
công, kỹ năng thiết kế bao bì, mẫu mã sản phẩm nông nghiệp.

- Tập huấn nâng cao năng lực
cho tổ chức nông dân, nông dân và lực lượng lao động nông thôn, tập huấn chuyên
sâu cho nông dân nòng cốt: chú trọng vào các nội dung nâng cao trình độ kỹ thuật
sản xuất; kỹ thuật nhân giống; cung cấp kiến thức, cập nhật các giải pháp khoa
học và công nghệ hiệu quả áp dụng vào sản xuất ở từng nhóm sản phẩm cụ thể; chế
biến và bảo quản nông sản, các mô hình sản xuất hiệu quả ở từng lĩnh vực; chuyển
đổi sản xuất nông nghiệp theo hướng hiệu quả, bền vững; phát triển sản phẩm
làng nghề; các giải pháp nâng cao giá trị sản phẩm nông nghiệp; quy trình sản
xuất theo các tiêu chuẩn chất lượng; kiến thức về thị trường, liên kết tiêu thụ
nông sản, thương mại điện tử... Nội dung tập huấn chi tiết sẽ được đặt hàng cụ
thể trước khi diễn ra tập huấn. 

1.2. Đào tạo, bồi dưỡng nguồn
nhân lực giáo dục

Hợp tác tổ chức bồi dưỡng nâng
cao nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên trung:

- Bồi dưỡng nâng cao ứng dụng
CNTT trong dạy học và kiểm tra đánh giá trực tuyến đối với 5 môn: Ngữ văn, Lịch
sử, Địa lí, Giáo dục công dân, tiếng Anh;

- Bồi dưỡng giáo viên kỹ năng
giáo dục khởi nghiệp-hướng nghiệp chọn nghề;

- Tổ chức hoạt động trải nghiệm,
nghiên cứu khoa học đối với các môn Khoa học xã hội (Ngữ Văn, Lịch Sử, Địa lý,
GDCD).

1.3. Đào tạo, bồi dưỡng nguồn
nhân lực y tế

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
nâng cao năng lực giảng dạy cho giảng viên thuộc Trường Cao đẳng Y tế An Giang.

- Tổ chức đào tạo liên tục cập
nhật kiến thức đáp ứng nhu cầu phát triển lĩnh vực y tế, tiếp nhận chuyển giao
kỹ thuật lĩnh vực y tế và nhận sinh viên khoa Y - Đại học Quốc gia thành phố Hồ
Chính Minh về thực tập tại các bệnh viện trong tỉnh.

1.4. Đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng về công tác truyền thông cho đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức:

- Đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ
lĩnh vực Công nghệ thông tin, An toàn thông tin:

+ Đào tạo kỹ năng chuyên đề
chuyên sâu theo phương pháp ToT (Truyền thông marketing điểm đến, Quản trị hình
ảnh An Giang);

+ Đào tạo chuyên sâu về an toàn
an ninh thông tin - thành viên Đội ứng cứu an toàn thông tin;

- Đào tạo kỹ năng về xây dựng
chiến lược và kỹ năng truyền thông: tổ chức hội nghị tập huấn nghiệp vụ chuyên
đề về công tác xây dựng chiến lược (hoặc kế hoạch) truyền thông đối với các cơ
quan hành chính nhà nước; Kỹ năng xử lý khủng hoảng truyền thông trên các
phương tiện truyền thông.

1.5. Bồi dưỡng kiến thức chuyên
sâu lĩnh vực tài nguyên và môi trường:

Tập huấn chuyên sâu nâng cao
năng lực cho cán bộ, Tổ giúp việc Ban Chỉ huy Ứng phó Biến đổi khí hậu - Phòng,
chống thiên tai và Phòng thủ dân sự tỉnh An Giang (Lĩnh vực BĐKH) và đi thực tế:

- Cập nhật kịch bản biến đổi
khí hậu (BĐKH) năm 2020 (ban hành năm 2021) của Bộ Tài nguyên và Môi trường.

- Hướng dẫn các Sở, ngành: Tài
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương, Xây dựng,
Giao thông - Vận tải, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ….xây dựng kế hoạch ứng phó
biến đổi khí hậu từng ngành cho giai đoạn 2022 - 2030 hoặc lồng ghép vào kế hoạch
phát triển của các ngành. - Xây dựng thí điểm các mô hình thí điểm trong cộng đồng
thích ứng BĐKH, tăng cường truyền thông về biến đổi khí hậu liên quan ngành,
lĩnh vực.

- Tổ chức đi thực tế học tập
kinh nghiệm, mô hình, cách làm hay và giải pháp thích ứng biến đổi khí hậu của
01 địa phương.

1.6. Bồi dưỡng kỹ năng, kiến
thức quản lý chuyên ngành, chuyên môn nghiệp vụ theo vị trí việc làm cho đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức:

Bồi dưỡng kỹ năng nâng cao hiệu
quả nghiệp vụ - kỹ năng thu thập, xử lý thông tin, tổ chức công việc, quản lý
thời gian.

2. Hợp tác
về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ:

2.1. Hợp tác tăng cường tiềm
lực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo:

- Phối hợp với các chuyên gia của
Đại học Quốc gia TP. HCM đào tạo, tư vấn, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động đổi
mới sáng tạo và khởi nghiệp tại tỉnh An Giang, cụ thể:

+ Đào tạo, bồi dưỡng nhân lực về
đổi mới sáng tạo;

+ Hỗ trợ phát triển Hub khởi
nghiệp tại Trường Đại học An Giang;

+ Cung cấp danh sách chuyên gia
tư vấn khởi nghiệp cho doanh nghiệp tỉnh An Giang;

+ Cung cấp danh sách sinh viên quê
An Giang đang học tập tại Đại học Quốc gia TP. HCM có ý tưởng khởi nghiệp đổi mới
sáng tạo.

- Phối hợp với các Viện, Trường
thành viên của Đại học Quốc gia TP. HCM trong hoạt động nghiên cứu khoa học tỉnh
An Giang (mời các chuyên gia tham dự các Hội đồng KH&CN, Hội thảo
KH&CN, hỗ trợ xây dựng đề xuất danh mục đề tài nghiên cứu khoa học các cấp).

- Trao đổi thông tin KH&CN,
là các kết quả nghiên cứu khoa học và công nghệ tiên tiến của Đại học Quốc gia
TP.HCM và tỉnh An Giang, cụ thể:

+ Tỉnh An Giang phát hành Bản
tin KH&CN đến Đại học Quốc gia, chia sẽ thông tin về kết quả trên Website
KH&CN.

+ Đại học Quốc gia TP.HCM cung
cấp thông tin danh mục các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
có khả năng chuyển giao, ứng dụng tại tỉnh An Giang.

- Phối hợp với các Viện, Trường,
các chuyên gia thuộc Đại học Quốc gia TP. HCM chia sẻ các kết quả nghiên cứu
khoa học, công nghệ tiên tiến tại các Hội thảo giới thiệu thiết bị của tỉnh An
Giang.

2.2. Hợp tác về nghiên cứu
khoa học và chuyển giao công nghệ:

- Các Trường thành viên Đại học
Quốc gia TP. Hồ Chí Minh chủ động đề xuất, đăng ký tham gia thực hiện các nhiệm
vụ KH&CN trên địa bàn tỉnh An Giang theo danh mục các nhiệm vụ KH&CN
hàng năm được UBND tỉnh An Giang phê duyệt đảm bảo theo đúng quy định quản lý
hiện hành.

- Tổ chức 02 đợt kết nối giữa
các Trường thành viên của Đại học Quốc gia TP. HCM với các Doanh nghiệp, Hợp
tác xã nhằm đẩy mạnh liên kết, hợp tác trong nghiên cứu, phát triển giữa tổ chức
khoa học công nghệ và doanh nghiệp.

2.3. Nghiên cứu thiết kế, chế
tạo hệ thống tự động cảnh báo quan trắc môi trường nước (với 20 chỉ tiêu),
đo lưu tốc dòng chảy + kết hợp pin năng lượng mặt trời phục vụ nuôi trồng
thủy sản:

- Thiết kế, chế tạo, triển khai
vận hành thử nghiệm hệ thống tự động cảnh báo quan trắc môi trường nước (20 chỉ
tiêu), đo lưu tốc dòng chảy + kết hợp pin năng lượng mặt trời, tại khu vực nuôi
thủy sản chủ lực trên địa bàn tỉnh.

- Hoàn thiện thiết kế, công nghệ
hệ thống Quan trắc môi trường tự động + liên kết với 01 Doanh nghiệp cơ khí thủy
sản tiến hành đặt hàng sản xuất sản phẩm thương mại phục vụ cho nuôi trồng thủy
sản.

2.4. Hợp tác xây dựng các đề
xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp phục vụ các chương trình
phát triển nông nghiệp trọng điểm cho tỉnh An Giang:

Tổ chức 04 đợt khảo sát chuyên
gia, nhà khoa học tại các Trường tham gia vào đoàn khảo sát đến các huyện, thị,
thành phố trong tỉnh nhằm khảo sát nhu cầu thực tiễn của các địa phương, từ đó
phối hợp đề xuất, đặt hàng nhiệm vụ KH&CN các cấp trong lĩnh vực nông nghiệp
và phát triển nông thôn.

2.5. Hợp tác tổ chức hội thảo
kết nối thị trường công nghệ, trình diễn sản phẩm công nghệ lĩnh vực sản xuất
nông nghiệp:

Phối hợp tổ chức kết nối cung -
cầu, trình diễn sản phẩm, dịch vụ công nghệ, công nghệ cao, công nghệ thông
minh, … cho công chức, viên chức và tổ chức nông dân, nông dân trong tỉnh nhằm
nâng cao kiến thức và thúc đẩy chuyển giao ứng dụng công nghệ hiện đại, hiệu quả
vào sản xuất nông nghiệp, sơ chế, chế biến, bảo quản nông sản.

3. Kinh phí
thực hiện: Trên cơ sở các nội dung thực hiện theo Kế hoạch hợp
tác được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với
các Sở phụ trách nội dung bồi dưỡng căn cứ chế độ, tiêu chuẩn định mức do nhà
nước ban hành, xây dựng dự toán chi tiết và thuyết minh cơ sở xây dựng dự toán,
gửi Sở Tài chính xem xét, thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về nguồn
kinh phí thực hiện trên cơ sở lồng ghép với kinh phí chi thường xuyên được giao
hàng năm, các Chương trình, Dự án và các nguồn huy động hợp pháp khác theo phân
cấp của Luật Ngân sách nhà nước.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Phân công nhiệm vụ Sở ngành
tổ chức thực hiện, cụ thể như sau:

- Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn: phụ trách nội dung (tại các mục 1.1; 2.3; 2.4; 2.5)

+ Đào tạo, bồi dưỡng phát triển
nguồn nhân lực lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn;

+ Nghiên cứu thiết kế, chế tạo
hệ thống tự động cảnh báo quan trắc môi trường nước (với 20 chỉ tiêu), đo lưu
tốc dòng chảy, kết hợp pin năng lượng mặt trời phục vụ nuôi trồng thủy sản;

+ Hợp tác xây dựng các đề xuất
đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp phục vụ các chương trình phát
triển nông nghiệp trọng điểm cho tỉnh An Giang và đề xuất các dự án phát triển
lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn;

+ Hợp tác tổ chức hội thảo kết
nối thị trường công nghệ, trình diễn sản phẩm công nghệ: Phối hợp tổ chức kết nối
cung - cầu, trình diễn sản phẩm, dịch vụ công nghệ, công nghệ cao, công nghệ
thông minh, … cho công chức, viên chức và tổ chức nông dân, nông dân trong tỉnh
nhằm nâng cao kiến thức và thúc đẩy chuyển giao ứng dụng công nghệ hiện đại, hiệu
quả vào sản xuất nông nghiệp, sơ chế, chế biến, bảo quản nông sản.

- Sở Giáo dục và Đào tạo: phụ
trách nội dung đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực lĩnh vực giáo dục (mục
1.2);

- Sở Y tế: phụ trách nội
dung đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực y tế (mục 1.3)

- Sở Thông tin và Truyền
thông: phụ trách nội dung đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về công tác
truyền thông cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức (mục 1.4)

- Sở Tài nguyên và Môi trường:
phụ trách nội dung bồi dưỡng kiến thức chuyên sâu lĩnh vực tài nguyên và
môi trường (mục 1.5).

- Sở Khoa học và Công nghệ: phụ
trách nội dung hợp tác nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ (tại các
mục: 2.1; 2.2)

- Sở Nội vụ:

+ Phụ trách nội dung bồi dưỡng
kỹ năng, kiến thức quản lý chuyên ngành, chuyên môn nghiệp vụ theo vị trí việc
làm cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức (mục 1.6).

+ Phối hợp với đơn vị được giao
đầu mối của Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, triển khai thực hiện nội
dung kế hoạch hoạt động.

+ Tổng hợp các ý kiến khó khăn,
vướng mắc của các Sở báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang và Đại học Quốc gia
thành phố Hồ Chí Minh.

+ Trình Ủy ban nhân dân tỉnh điều
chỉnh, bổ sung Kế hoạch nếu có phát sinh.

- Sở Tài chính: theo khả
năng cân đối ngân sách, phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên
quan, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trên cơ
sở lồng ghép với kinh phí chi thường xuyên được giao hàng năm, các Chương
trình, Dự án và các nguồn huy động hợp pháp khác theo phân cấp của Luật Ngân
sách nhà nước.

2. Các sở ngành được giao nhiệm
vụ nêu trên có trách nhiệm: xây dựng, ban hành Kế hoạch chi tiết tổ chức, phối
hợp thực hiện Kế hoạch năm 2022 đảm bảo hiệu quả, chất lượng; kịp thời báo cáo
các trường hợp có phát sinh vướng mắc, khó khăn hoặc cần điều chỉnh nội dung kế
hoạch đến Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ); Báo cáo kết quả thực hiện
kế hoạch, tình hình sử dụng kinh phí được phân bổ, gửi về Sở Nội vụ tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 20 tháng 12.

Trên đây là Kế hoạch của Ủy ban
nhân dân tỉnh An Giang thực hiện nội dung hợp tác với Đại học Quốc gia Thành phố
Hồ Chí Minh năm 2022./.

 

 Nơi nhận:

- TT. UBND tỉnh (để báo cáo);

 - ĐHQG TP. HCM;

 - Sở: Nội vụ, TC, YT, TNMT, GDĐT, TTTT, KHCN, NNPTNT;

 - CVP, PCVP Mã Lan Xuân;

 - Phòng: KGVX, TH;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Lê Văn Phước--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 248/KH-UBND về hợp tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang với Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022
So hieu: 248/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Lê Văn Phước
Ngay ban hanh: 04/05/2022
Ngay hieu luc: 04/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỢP TÁC GIỮA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG VỚI ĐẠI HỌC QUỐC GIA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Hợp tác về đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực:
    - 2. Hợp tác về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ:
    - 3. Kinh phí thực hiện:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 466/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và phát triển nguồn nhân lực tỉnh Quảng Ngãi năm 2021 (ID: 478145)
  - Quyết định 209/QĐ-UBND về phê duyệt Kế hoạch thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và phát triển nguồn nhân lực tỉnh Quảng Ngãi năm 2020 (ID: 438587)
  - Nghị quyết 05/2019/NQ-HĐND quy định về chính sách thu hút, chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bình Dương (ID: 421226)