VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 248/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 9 năm 2010

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI HỘI NGHỊ VỀ
ĐÀO TẠO VÀ BẢO ĐẢM NGUỒN NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG NHU CẦU KHU KINH TẾ VŨNG ÁNG, TỈNH HÀ
TĨNH

Ngày 18 tháng 8 năm 2010, tại
thành phố Hà Tĩnh, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì hội nghị về đào tạo
và bảo đảm nhân lực đáp ứng nhu cầu Khu kinh tế Vũng áng, tỉnh Hà Tĩnh. Tham dự
hội nghị có Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đại diện các Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Công Thương Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Văn phòng Chính phủ và các đại biểu của tỉnh Hà Tĩnh gồm: các đồng chí Bí
thư tỉnh ủy, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ, Thường trực Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
Hà Tĩnh, cùng với đại diện lãnh đạo một số trường đại học, cao đẳng trung cấp,
dạy nghề gồm: Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, Đại học Xây dựng Hà Nội,
Đại học Mỏ địa chất, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa Đà Nẵng, Đại học
Công nghiệp Hà Nội, Đại học Công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Điện lực,
Đại học Huế, Đại học Vinh, Đại học Hà Tĩnh, Cao đẳng nghề Việt - Hàn Nghệ An,
Cao đẳng nghề Việt - Đức Nghệ An, Cao đẳng Cơ điện - Xây dựng Tam Điệp, Cao đẳng
Cơ giới Ninh Bình, Cao đẳng LILAMA I Ninh Bình, Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật
Dung Quất, Cao đẳng Dầu khí Vũng Tàu, Cao đẳng nghề Việt - Đức Hà Tĩnh, cao đẳng
Nghề công nghệ Hà Tĩnh, Trung cấp nghề Hà Tĩnh, Trung cấp Kỹ nghệ Hà Tĩnh,
Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật Hà Tĩnh, Trung cấp nghề Phạm Dương, Trung cấp
nghề Việt Nhật; đại diện lãnh đạo một số doanh nghiệp đang triển khai thực hiện
dự án tại Khu kinh tế Vũng áng; các Sở, ngành liên quan của tỉnh Hà Tĩnh; các đồng
chí lãnh đạo huyện ủy, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã của tỉnh Hà
Tĩnh.

Sau khi nghe báo cáo của Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, ý kiến của các Bộ, ngành, doanh nghiệp, các trường
đại học, cao đẳng, trung cấp nghề và các đại biểu tham dự hội nghị; đồng thời
chứng kiến lễ ký kết 14 hợp đồng và biên bản ghi nhớ về công tác đào tạo nhân lực
giữa một số Trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và Trung tâm Hỗ
trợ đào tạo và cung ứng nhân lực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng cục Dạy nghề,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh
Hà Tĩnh, Trung tâm xúc tiến đầu tư Khu kinh tế Vũng áng và nghe tuyên bố chung
của hội nghị, phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân kết luận như sau:

1. Khu kinh tế
Vũng áng, tỉnh Hà Tĩnh được thành lập theo Quyết định số 72/2006/QĐ - TTg ngày
03 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ với tổng diện tích quy hoạch là
22.781 ha. Đây là một Khu kinh tế có địa thế thuận lợi nằm trên trục đường giao
thông Bắc - Nam; hành lang kinh tế Đông - Tây; là khu kinh tế đa nhành, đa lĩnh
vực. Đến nay, đã có 93 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đầu tư và đăng ký
kinh doanh với số vốn đăng ký hơn 15 tỷ USD, trong đó có một số dự án lớn, trọng
điểm quốc gia như: Nhà máy liên hợp gang thép Nhà máy nhiệt điện Vũng áng I,
Vũng áng II, các khu đô thị, du lịch, dịch vụ, thương mại.... Nhu cầu nhân lực
đáp ứng cho Khu kinh tế Vũng áng trong những năm tới là rất lớn dự kiến khoảng
35.000 lao động với nhiều trình độ nghề nghiệp. Việc thu hút, đào tạo nhân lực
cho khu vực này cần được sự quan tâm, hỗ trợ thích đáng của lãnh đạo tỉnh Hà
Tĩnh, các Bộ, các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo và Chính phủ. Chương trình
đào tạo nhân lực phục vụ Khu kinh tế Vũng áng là một trong những nội dung hoạt
động quan trọng của Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn
2010 - 2015.

2. Thành lập 02
Tổ công tác chuyên đề như sau:

- Tổ Đào tạo nhân lực gồm đại diện
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Công thương, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính,Văn phòng Chính phủ và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà
Tĩnh, do lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo làm Tổ trưởng.

- Tổ Quy hoạch đô thị và xây dựng
nhà ở cho công nhân gồm đại diện Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính, Văn phòng Chính phủ và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, do lãnh đạo Bộ Xây
dựng làm Tổ trưởng.

Hai Tổ công tác chuyên đề nêu
trên có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và chỉ đạo thực hiện, triển khai các hoạt
động và làm việc theo chế độ sau đây:

- Tổ chức cung cấp đầy đủ các
thông tin cần thiết về nhu cầu nhân lực, kế hoạch tuyển dụng, các chế độ, chính
sách đối với người lao động để tuyển dụng và đặt hàng đào tạo nhân lực cho Khu
kinh tế Vũng áng, bảo đảm tất cả sinh viên người Hà Tĩnh và các tỉnh lân cận
đang học ở các cơ sở đào tạo trong cả nước tiếp cận thông tin trên của các
doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng áng. Đến hết tháng 12 năm 2010, tất cả các
doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng áng cần cung cấp đầy đủ các thông tin cần
thiết về nhu cầu nhân lực, kế hoạch tuyển dụng, các chế độ, chính sách đối với
người lao động để tuyển dụng, đặt hàng đào tạo.

- Xây dựng quy hoạch các khu nhà
ở kèm các tiện ích xã hội như giao thông, y tế, thương mại, giáo dục, văn hóa để
đảm bảo đủ chỗ ở cho lao động của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng áng.
Triển khai việc xây dựng nhà ở và hạ tầng kỹ thuật, xã hội kịp thời với sự tham
gia của các doanh nghiệp và sự hỗ trợ chính sách của Chính phủ.

- Duy trì chế độ giao ban tổ thường
xuyên với tỉnh Hà Tĩnh: mỗi tháng 1 lần trong năm 2010 và sơ kết hoạt động trước
ngày 15 tháng 12 năm 2010; mỗi quý 1 lần trong năm 2011.

3. Bộ Giáo dục
và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
phối hợp tổ chức rà soát, thống nhất danh mục các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh
Hà Tĩnh cần được nâng cấp và đầu tư để làm căn cứ kịp đưa vào kế hoạch hàng
năm.

4. Các trường đại
học có trách nhiệm phối hợp và hỗ trợ Trường Đại học Hà Tĩnh thực hiện việc đào
tạo nhân lực trình độ cao cho các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng áng và Tỉnh
Hà Tĩnh, theo hướng dành ưu tiên chỉ tiêu tuyển sinh cho các ngành nghề phù hợp
với nhu cầu nhân lực của Khu kinh tế Vũng áng; ưu tiên tuyển sinh con em người
Hà Tĩnh và các tỉnh lân cận để đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế này, gắn với việc
cam kết của tỉnh và các doanh nghiệp về điều kiện ở và làm việc.

5. Uỷ ban nhân
dân tỉnh Hà Tĩnh cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
quy hoạch xây dựng nhà ở cho cán bộ, công nhân, phấn đấu đến năm 2012 có ít nhất
6.000 chỗ ở cho cán bộ, công nhân; huy động sự tham gia của các doanh nghiệp để
xây dụng nhà ở; thành lập Ban Chỉ đạo để chỉ đạo công tác bảo đảm nhân lực cho
khu kinh tế này; nghiên cứu bổ sung chức năng cho Trung tâm xúc tiến đầu tư của
Khu kinh tế Vũng áng, xây dựng quy hoạch về giao thông, trường học, y tế và các
cơ sở hạ tầng xã hội khác và có trách nhiệm vận động xây dựng các quỹ nhà ở, quỹ
hỗ trợ đào tạo phục vụ cho Khu kinh tế Vũng áng.

6. Đồng ý cho
phép vận dụng tối đa các chính sách đã có về đào tạo nhân lực và xây dựng nhà ở
cho người có thu nhập thấp để áp dụng trong công tác đào tạo nhân lực và xây dựng
nhà ở cho công nhân ở Khu kinh tế Vũng áng.

Giao các Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, theo thẩm quyền,
chủ động phối hợp với Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh và các cơ quan liên quan
nghiên cứu, xây dựng bổ sung các cơ chế, chính sách đặc thù, phù hợp về đào tạo
nhân lực trình độ cao, đào tạo nghề, xây dựng nhà ở cho người lao động... thực
hiện thí điểm cho Khu kinh tế Vũng áng, trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê
duyệt. 

- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội xem xét việc nâng cấp một số trường của Tỉnh; hỗ
trợ, tạo điều kiện cho Trường Đại học Hà Tĩnh phát triển đáp ứng yêu cầu.

- Từ năm 2011, tăng kinh phí bố
trí cho tỉnh Hà Tĩnh từ nguồn Đề án "Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn" và các Chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục và đào tạo nhằm
xây dựng, phát triển và nâng cao năng lực các cơ sở dạy nghề cấp huyện trong Tỉnh.

Trên cơ sở đề án về xây dựng các
cơ sở dạy nghề tại Khu kinh tế Vũng áng đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
phê duyệt và định hướng, kế hoạch của tỉnh về phát triển Trường Đại học Hà
Tĩnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp xem
xét để thống nhất kế hoạch, phương án hỗ trợ kinh phí năm 2011 và hàng năm, nhằm
nâng cao năng lực, chất lượng đào tạo cho Trường.

Trong quá trình xây dựng chương
trình, kế hạch đầu tư phát triển kinh tế xã hội năm 2011 và những năm tiếp
theo, các Bộ, ngành liên quan và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cần lưu ý các dự
án, chương trình bảo đảm nhân lực và xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động
có thu nhập thấp cho Khu kinh tế Vũng áng, tỉnh Hà Tĩnh.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
các Bộ, cơ quan liên quan biết và thực hiện./.

 

 

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM 

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 248/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị về đào tạo và bảo đảm nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 248/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 16/09/2010
Ngay hieu luc: 16/09/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI HỘI NGHỊ VỀ ĐÀO TẠO VÀ BẢO ĐẢM NGUỒN NHÂN LỰC ĐÁP ỨNG NHU CẦU KHU KINH TẾ VŨNG ÁNG, TỈNH HÀ TĨNH
  - 1. Khu kinh tế Vũng áng, tỉnh Hà Tĩnh được thành lập theo Quyết định số 72/2006/QĐ - TTg ngày 03 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ với tổng diện tích quy hoạch là 22.781 ha. Đây là một Khu kinh tế có địa thế thuận lợi nằm trên trục đường giao thông Bắc - Nam; hành lang kinh tế Đông - Tây; là khu kinh tế đa nhành, đa lĩnh vực. Đến nay, đã có 93 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đầu tư và đăng ký kinh doanh với số vốn đăng ký hơn 15 tỷ USD, trong đó có một số dự án lớn, trọng điểm quốc gia như: Nhà máy liên hợp gang thép Nhà máy nhiệt điện Vũng áng I, Vũng áng II, các khu đô thị, du lịch, dịch vụ, thương mại.... Nhu cầu nhân lực đáp ứng cho Khu kinh tế Vũng áng trong những năm tới là rất lớn dự kiến khoảng 35.000 lao động với nhiều trình độ nghề nghiệp. Việc thu hút, đào tạo nhân lực cho khu vực này cần được sự quan tâm, hỗ trợ thích đáng của lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, các Bộ, các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo và Chính phủ. Chương trình đào tạo nhân lực phục vụ Khu kinh tế Vũng
  - 2. Thành lập 02 Tổ công tác chuyên đề như sau:
  - 3. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh phối hợp tổ chức rà soát, thống nhất danh mục các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh cần được nâng cấp và đầu tư để làm căn cứ kịp đưa vào kế hoạch hàng năm.
  - 4. Các trường đại học có trách nhiệm phối hợp và hỗ trợ Trường Đại học Hà Tĩnh thực hiện việc đào tạo nhân lực trình độ cao cho các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng áng và Tỉnh Hà Tĩnh, theo hướng dành ưu tiên chỉ tiêu tuyển sinh cho các ngành nghề phù hợp với nhu cầu nhân lực của Khu kinh tế Vũng áng; ưu tiên tuyển sinh con em người Hà Tĩnh và các tỉnh lân cận để đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế này, gắn với việc cam kết của tỉnh và các doanh nghiệp về điều kiện ở và làm việc.
  - 5. Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan quy hoạch xây dựng nhà ở cho cán bộ, công nhân, phấn đấu đến năm 2012 có ít nhất 6.000 chỗ ở cho cán bộ, công nhân; huy động sự tham gia của các doanh nghiệp để xây dụng nhà ở; thành lập Ban Chỉ đạo để chỉ đạo công tác bảo đảm nhân lực cho khu kinh tế này; nghiên cứu bổ sung chức năng cho Trung tâm xúc tiến đầu tư của Khu kinh tế Vũng áng, xây dựng quy hoạch về giao thông, trường học, y tế và các cơ sở hạ tầng xã hội khác và có trách nhiệm vận động xây dựng các quỹ nhà ở, quỹ hỗ trợ đào tạo phục vụ cho Khu kinh tế Vũng áng.
  - 6. Đồng ý cho phép vận dụng tối đa các chính sách đã có về đào tạo nhân lực và xây dựng nhà ở cho người có thu nhập thấp để áp dụng trong công tác đào tạo nhân lực và xây dựng nhà ở cho công nhân ở Khu kinh tế Vũng áng.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 72/2006/QĐ-TTg về việc thành lập và ban hành Quy chế hoạt động của khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà... (ID: 10855)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 7132/VPCP-CN năm 2019 về bảo đảm nguồn nhân lực ngành hàng không do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 421222)
  - Công văn 1341/VPCP-KTTH năm 2019 về triển khai Nghị quyết 39-NQ/TW về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy các nguồn lực của nền kinh tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 407024)
  - Thông báo 210/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại buổi làm việc xử lý tình hình thực tế tại Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 233270)