ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 24/2014/CT-UBND

Nghệ An, ngày 11 tháng 12 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC
ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG THỜI KỲ CÔNG NGHIỆP
HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN.

Trong thời gian qua, công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh đã được các cấp ủy Đảng, chính
quyền, các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động quan tâm và đạt được kết quả tích
cực. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều hạn chế yếu kém như: Nhiều tổ chức, cá nhân sử
dụng lao động chưa nêu cao trách nhiệm, còn vi phạm các quy định pháp luật về
an toàn lao động, vệ sinh lao động. Phần lớn người lao động còn hạn chế về kiến
thức, kỹ năng và thiếu chủ động trong phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp. Tai nạn lao động, người bị nạn, người mắc bệnh nghề nghiệp có xu hướng
gia tăng, trong đó xảy ra nhiều vụ nghiêm trọng, gây tổn thất lớn về người và
tài sản, để lại hậu quả nặng nề, lâu dài cho người lao động và xã hội.

Nguyên nhân của những hạn chế, yếu
kém trên là do nhận thức của một số cấp ủy Đảng, chính quyền, người đứng đầu
doanh nghiệp và các tổ chức, cơ quan cũng như người lao động về an toàn lao
động, vệ sinh lao động chưa đầy đủ. Công tác tuyên truyền, huấn luyện an toàn
lao động, vệ sinh lao động chưa được coi trọng. Tổ chức bộ máy quản lý nhà nước
về lĩnh vực này ở các  huyện, thành phố, thị xã vừa thiếu lại kiêm nhiệm
nên năng lực và hiệu quả không cao. Ý thức chấp hành các quy định về pháp luật
an toàn lao động, vệ sinh lao động của người lao động chưa nghiêm. Công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật về an toàn lao động,
vệ sinh lao động thiếu thường xuyên và chưa đủ sức răn đe.

Để khắc phục tình trạng trên, nhằm
tăng cường chủ động phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người lao động trong thời kỳ công
nghiệp hóa, hiện đại hóa, Ủy  ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở,
Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan đơn vị, Chủ doanh
nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động trên địa bàn; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã tập trung chỉ  đạo, tổ chức thực hiện tốt các
nhiệm vụ sau đây:

1. Tổ chức quán triệt và thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, Kế hoạch  số 131-KH/TU ngày
12/5/2014 của Tỉnh ủy Nghệ  An về triển khai thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW
ngày 8/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng đến các cấp, các ngành, các tổ
chức đoàn thể, chính trị - xã hội, các huyện, thành phố, thị xã, các doanh
nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ và sâu rộng ý
thức chủ động phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bảo đảm
an toàn tính mạng, sức khỏe cho người lao động.

Tăng cường công tác quản lý nhà nước
về an toàn lao động, vệ sinh lao động từ cấp tỉnh đến cơ sở; đẩy mạnh công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác xử lý đột xuất các sự cố, xác định rõ
trách nhiệm; kịp thời khen thưởng, biểu dương đối với tổ chức, cá nhân thực
hiện tốt và xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm.

Triển khai thực hiện tốt nội dung,
mục tiêu chương trình quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai đoạn
2011-2015 đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 504/QĐ-UBND
ngày 27/2/2012. Tổ chức thực hiện tốt các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia
An toàn lao động, vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Đẩy mạnh tuyên truyền, tập huấn, huấn
luyện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động đối với cán bộ làm công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động của các huyện, thành phố, thị xã; các
phường, xã, thị trấn; chú trọng đối với những doanh nghiệp mới được thành lập,
các làng nghề, các hợp tác xã. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nội dung an
toàn lao động, vệ sinh lao động được quy định theo Bộ luật Lao động năm 2012 để
người sử dụng lao động và  người lao động thấy được ích lợi to lớn, lâu
dài của việc đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động.

Tăng cường công tác kiểm tra, thanh
tra việc chấp hành các quy định của nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao
động ở các doanh nghiệp, chú trọng đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các doanh
nghiệp sản xuất kinh doanh trong các lĩnh vực: điện, xây dựng, khai thác và chế
biến khoáng sản... có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Thực hiện
tốt công tác phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để tiến hành điều tra kịp thời,
xác định chính xác nguyên nhân xảy ra các vụ tai nạn lao động chết người trong
các doanh nghiệp nhằm ngăn ngừa các vụ tai nạn tương tự, tiếp diễn xảy ra.

3. Sở Y tế

Tăng cường công tác quản lý, tuyên
truyền tập huấn về vệ sinh lao động; chăm sóc sức khoẻ người lao động; phòng
chống bệnh nghề nghiệp; các biện pháp sơ, cấp cứu tai nạn lao động; các quy
định của pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy trình và biện pháp đảm bảo
vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

Kiểm tra, rà soát và tổ chức thực
hiện công tác đo, kiểm tra môi trường lao động, lập hồ sơ quản lý vệ sinh lao
động, chỉ đạo hướng dẫn các cơ sở y tế tổ chức khám sức khỏe tuyển dụng, định
kỳ, khám bệnh nghề nghiệp và lập hồ sơ quản lý sức khỏe người lao động.

4. Sở Công thương

Tăng cường chỉ đạo thực hiện công tác
An toàn lao động, vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ trong các cơ sở thuộc
ngành và lĩnh vực quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác An toàn lao
động, vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ trong sản xuất, bảo quản, vận
chuyển, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; an toàn điện; hóa chất, xăng dầu, khí
dầu mỏ hóa lỏng  và các lĩnh vực khác theo phân cấp quản lý.

5. Sở Xây dựng

Tăng cường quản lý công tác An toàn
lao động, vệ sinh lao động – Phòng chống cháy nổ đối với các dự án, công trình
xây dựng, chế biến vật liệu xây dựng trong các cơ sở thuộc ngành và lĩnh vực
quản lý, thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện các quy định về An toàn lao động, vệ sinh lao động; có biện pháp xử
lý nghiêm, kịp thời và đúng pháp luật các tổ chức cá nhân vi phạm các quy định
về an toàn lao động, vệ sinh lao động  trong hoạt động khai thác, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng, đặc biệt là các
công trình xây dựng cao tầng và các cơ sở khai thác đá.

6. Sở  Thông tin và Truyền
thông, Đài  Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Nghệ An, Cổng Thông tin
điện tử tỉnh

Tăng cường thông tin, tuyên truyền
phản ánh về công tác đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động của các doanh
nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

7. Các doanh nghiệp, cơ sở sử dụng
lao động

Chủ động xây dựng và tổ chức thực
hiện nghiêm túc các tiêu chuẩn, quy phạm về an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh; định kỳ hàng năm tổ chức huấn luyện cho
người lao động về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động; thực hiện đầy đủ
các chế độ chính sách về bảo hộ lao động; không ngừng cải thiện điều kiện, môi
trường làm việc, giảm tiếp xúc trực tiếp với các chất độc hại, bụi, tăng cường
hệ thống thông gió tại các nhà xưởng ...tạo điều kiện để người lao động được
làm việc trong môi trường an toàn không có nguy cơ về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Tăng cường công tác tự kiểm tra, rà soát tất cả các vị trí sản
xuất, chủ động đánh giá các nguy cơ và đề ra biện pháp phòng ngừa tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

8. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã

Thực hiện tốt công tác quản lý nhà
nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn. Đôn đốc, kiểm tra,
hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở lao động thực hiện công tác đảm bảo an toàn
lao động, vệ sinh lao động; chịu trách nhiệm tổ chức phát động hưởng ứng tuần
lễ An toàn lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm theo quy định của Chính phủ.
Thực hiện nghiêm túc việc báo cáo kết quả triển khai và tình hình đảm bảo an
toàn vệ sinh lao động- phòng chống cháy nổ hàng năm cho Ủy ban nhân dân tỉnh và
Ban chỉ đạo chương trình quốc gia an toàn vệ sinh lao động tỉnh.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Nông dân tỉnh phối hợp với các Sở, ban, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã  đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, giáo dục, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát nhằm nâng cao nhân
thức của người sử dụng lao động, người lao động về an toàn lao động, vệ sinh
lao động tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp tác xã.

Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Giám
đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
Chủ các doanh nghiệp, các cơ sở sử dụng lao động trên địa bàn; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, thị xã thực hiện nghiêm túc các nội dung của Chỉ thị.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời phản ánh về Sở
Lao động - TB&XH để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Xuân Đại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 24/2014/CT-UBND đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 24/2014/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Lê Xuân Đại
Ngay ban hanh: 11/12/2014
Ngay hieu luc: 21/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Quyết định 504/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động giai ... (ID: 136538)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 222/KH-UBND năm 2018 về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2019 (ID: 402246)
  - Công văn 1114/SXD-QLCL năm 2014 tăng cường công tác quản lý về an toàn lao động trong thi công xây dựng do Sở Xây dựng tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 259986)
  - Chỉ thị 27/CT-UBND năm 2014 về việc tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng (ID: 274571)
  - Quyết định 1516/QĐ-LĐTBXH năm 2014 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Huấn luyện an toàn - vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 257440)
  - Công văn 4219/LĐTBXH-VP năm 2014 về khen thưởng tại Tuần lễ quốc gia an toàn, vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 256782)
  - Chỉ thị 08/2008/CT-UBND tăng cường thực hiện công tác bảo đảm an toàn lao động trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 269673)
  - Chỉ thị 02/2005/CT-UB về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong nông nghiệp do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 255118)