UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 24/2005/CT-UB

Hà
 Nội, ngày 16 tháng 11 năm 2005

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC NÂNG CAO
CHẤT LƯỢNG, HIỆU QUẢ CÔNG TÁC CHO VAY ĐỐI VỚI HỘ NGHÈO, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ
ĐỐI TƯỢNG CHÍNH SÁCH KHÁC

Sau 3 năm thực hiện Nghị định 78/2002/NĐ-CP ngày
04/10/2002 của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính
sách đã mang lại một số kết quả đáng ghi nhận, góp phần hỗ trợ và tạo điều kiện
cho hàng chục ngàn hộ nghèo được vay vốn để sản xuất kinh doanh vươn lên thoát nghèo;
hàng chục ngàn lao động có việc làm và thu nhập ổn định, góp phần cùng thành
phố giảm tỷ lệ hộ nghèo và tỷ lệ thất nghiệp trên địa bàn. Tuy nhiên, do mức
chuẩn nghèo mới của thành phố được điều chỉnh cùng với quá trình đô thị hoá nhanh...
số hộ nghèo và cận nghèo cần được vay vốn tăng lên; Qua kiểm tra có tình hình
một số tổ chức, cá nhân chưa thực hiện tốt quy định của Chính phủ và Thành phố
như: có một số tồn tại trong việc thành lập, hoạt động của tổ tiết kiệm và vay
vốn; ghi chép, lưu giữ chứng từ sổ sách chưa đúng quy định; thu thêm phí của
người vay; nâng lãi suất cho vay; thu nợ, thu lãi không nộp kịp thời vào ngân
hàng... Để tiếp tục thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo và tạo
việc làm trên địa bàn thành phố trong giai đoạn 2005 - 2010, nâng cao chất lượng
hiệu quả công tác cho vay hộ nghèo và các đối tượng chính sách; UBND Thành phố
Hà Nội yêu cầu các Sở, Ngành, UBND các cấp và đề nghị các Hội đoàn thể thực
hiện những Công việc sau:

1. Chi nhánh NHCSXH Thành phố Hà Nội phối hợp
với các ngành, các cấp Chính quyền tiếp tục tuyên truyền, quán triệt chương
trình xoá đói, giảm nghèo theo chuẩn nghèo mới; xây dựng kế hoạch cụ thể từng
năm về số hộ thoát nghèo, lao động có việc làm; định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh
giá kết quả thực hiện các chỉ tiêu này.

Nâng cao vai trò quản lý, chỉ đạo điều hành,
chất lượng, hiệu quả công tác cho vay đối với hộ nghèo, giải quyết việc làm và
các đối tượng chính sách khác; sử dụng vốn đúng mục đích, đúng đối tượng chính
sách, đạt hiệu quả kinh tế - xã hội cao; thực hiện tốt quy trình nghiệp vụ, thu
hồi nợ vay đúng thời hạn.

Xây dựng kế hoạch đào tạo, tập huấn nghiệp vụ
cho cán bộ của ngân hàng và của hội đoàn thể có chất lượng tốt hơn; bám sát mục
tiêu, nhiệm vụ của NHCSXH - Việt Nam và UBND Thành phố giao để thực hiện tốt
công tác giảm nghèo, tạo việc làm cho lao động trên địa bàn thành phố.

2. Đề nghị hội Liên hiệp Phụ nữ, hội Nông dân,
hội Cựu chiến binh, Thành Đoàn Hà Nội chỉ đạo và có biện pháp chấn chỉnh, khắc
phục những tồn tại ở một số tổ chức và cá nhân thuộc các Hội đoàn thể ở cơ sở
khi thực hiện nhiệm vụ nhận uỷ thác cho vay từ Chi nhánh NHCSXH Thành phố Hà
Nội và các Phòng giao dịch NHCSXH quận, huyện.

Chỉ đạo các cấp hội cơ sở thực hiện tốt nội dung
văn bản liên tịch và hợp đồng uỷ thác cho vay vốn đối với hộ nghèo và các đối
tượng chính sách đã ký với Chi nhánh NHCSXH Thành phố Hà Nội; Tuân thủ các quy
trình nghiệp vụ cho vay của NHCSXH. Thường xuyên tổ chức tập huấn, đào tạo đội
ngũ cán bộ làm nhiệm vụ nhận uỷ thác cho vay; định kỳ tổ chức kiểm tra các cấp
hội cơ sở, các tổ tiết kiệm và vay vốn, chủ dự án và các tổ viên vay vốn.

3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp cùng với Sở Kế
hoạch - Đầu tư và Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

- Hàng năm nghiên cứu nhu cầu nguồn vốn cần đầu
tư cho hộ nghèo, giải quyết việc làm trên địa bàn; tham mưu cho UBND thành phố,
trình Hội đồng nhân dân thành phố quyết định dành một phần từ nguồn tăng thu,
tiết kiệm chi ngân sách để bổ sung nguồn vốn của Thành phố uỷ thác sang NHCSXH
thành phố cho vay hộ nghèo, giải quyết việc làm trên địa bàn, thực hiện các mục
tiêu đã đề ra.

- Tạo điều kiện để Chi nhánh NHCSXH thành phố
tiếp cận và huy động các nguồn vốn để bổ sung nguồn vốn cho vay của NHCSXH trên
địa bàn.

4. Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp
với Chi nhánh NHCSXH Thành phố để lựa chọn, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền
quyết định cho vay những dự án: nhóm hộ gia đình, cơ sở sản xuất kinh doanh có
khả năng thu hút nhiều lao công và tạo việc làm ổn định; rút ngắn thời gian
thẩm định và quyết định cho vay để đưa đồng vốn sớm đến người sử dụng, phát huy
hiệu quả.

5. UBND các quận, huyện dành một phần từ nguồn
tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách để bổ sung nguồn vốn uỷ thác sang NHCSXH thực
hiện cho vay hộ nghèo, giải quyết việc làm và các đối tượng chính sách khác
trên địa bàn; quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho các phòng giao dịch
NHCSXH quận, huyện về trụ sở, phương tiện làm việc...

6. Về công tác kiểm tra, giám sát:

- Chi nhánh NHCSXH Thành phố Hà Nội thường xuyên
phối hợp với chính quyền và Hội đoàn thể các cấp tăng cường kiểm tra, giám sát
đối tượng vay, mục đích sử dụng vốn vay nhằm phát huy hiệu quả của vốn tín dụng
ưu đãi đồng thời tham mưu, đề xuất cho Ban đại diện HĐQT NHCSXH cùng cấp về nội
dung chương trình kiểm tra, giám sát của Ban đại diện HĐQT NHCSXH để phát hiện
và khắc phục, xử lý kịp thời những tồn tại, vướng mắc.

- Các thành viên Ban đại diện HĐQT Chi nhánh
NHCSXH Thành phố Hà Nội cần chủ động, tích cực tham gia các đoàn kiểm tra, giám
sát xuống các quận, huyện, xã, phường; tổ tiết kiệm và vay vốn; chủ dự án và
người vay vốn UBND Thành phố đề nghị các hội đoàn thể và yêu cầu Thủ trưởng các
Sở Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện triển khai thực hiện những công
việc được giao; phối hợp chặt chẽ với Chi nhánh NHCSXH Thành phố Hà Nội tổ chức
thực hiện Chỉ thị này./.

 

 

T/M
 UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI 

 K/T CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH

 Vũ Văn Ninh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 24/2005/CT-UB về nâng cao chất lượng, hiệu quả Công tác cho vay đối với hộ nghèo, giải quyết việc làm và đối tượng chính sách khác do Thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 24/2005/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Vũ Văn Ninh
Ngay ban hanh: 16/11/2005
Ngay hieu luc: 26/11/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 78/2002/NĐ-CP về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác (ID: 50057)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 18/2014/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, sử dụng nguồn vốn từ Ngân sách tỉnh ủy thác sang chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 250482)
  - Chỉ thị 13/2011/CT-UBND về đẩy nhanh tiến độ thực hiện, hoàn thành chương trình hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở trong năm 2011 do Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 124203)
  - Chỉ thị 16/2008/CT-UBND về tăng cường thực hiện chương trình mục tiêu giải quyết việc làm và giảm nghèo trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 193887)
  - Chỉ thị 02/2006/CT-UBND thực hiện chế độ, chính sách đối với một số đối tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 95019)
  - Chỉ thị 97/CT-UB năm 1979 về giải quyết công việc làm cho những người hiện nay chưa có việc do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 93779)