ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐĂK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số:
 24/2009/QĐ-UBND

Gia
 Nghĩa, ngày 24 tháng 11 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC NGÀNH VỀ QUẢN LÝ
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP ĐÓNG TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐĂK NÔNG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ, quy định về tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP 
ngày 25/3/2008 của Chính phủ, quy định về tuyển dụng và quản lý người nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
991/TTr-LĐTBXH ngày 02 tháng 10 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa
các ngành về quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

Điều 2.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực sau
10 ngày, kể từ ngày ký./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đỗ Thế Nhữ

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP GIỮA CÁC NGÀNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP ĐÓNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND ngày 24/11/2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Đăk Nông)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vị điều chỉnh:

Quy chế này quy định những
nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý
Nhà nước về công tác quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

Điều 2.
Theo chức năng quản lý Nhà nước được pháp luật quy
định và sự phân cấp

của Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ
quan quản lý Nhà nước của tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác quản
lý người nước ngoài làm việc ở các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong phạm vi
ngành mình phụ trách nhằm nghiêm chỉnh thực hiện các chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước về quản lý người nước ngoài làm việc trong tỉnh.
Theo thẩm quyền, các cơ quan quản lý Nhà nước tổ chức kiểm tra, giám sát, phát
hiện và xử lý nghiêm, kịp thời, đúng pháp luật đối với người nước ngoài làm việc
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm; kiến nghị với các cơ quan có
trách nhiệm xử lý những vụ việc vượt thẩm quyền.

Điều 3.
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý người nước
ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ
của từng ngành, các cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm chủ động phối hợp
hoạt động với các cơ quan, đơn vị hữu quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ
trong chỉ đạo điều hành giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh. Việc phối hợp
được tiến hành trên cơ sở nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan quản lý Nhà nước
và yêu cầu của công việc quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp theo từng thời điểm và lĩnh vực cụ thể.

Điều 4.
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp sử dụng lao động là người
nước ngoài có trách nhiệm:

1. Chủ doanh nghiệp; người đứng
đầu cơ quan, tổ chức có người nước ngoài làm việc, chịu trách nhiệm về việc tuyển
dụng người lao động nước ngoài vào làm việc phải có giấy phép lao động theo quy
định; xuất trình hồ sơ của người lao động khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.

2. Đối với người nước ngoài vào
làm việc tại doanh nghiệp mà thuộc trường hợp không phải cấp giấy phép lao động,
người sử dụng lao động phải lập danh sách trích ngang báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh theo quy định tại Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam và Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày
10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, hướng dẫn thi hành một số điều
của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ, quy định về tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Thực hiện việc thanh quyết
toán thuế thu nhập cá nhân cho người nước ngoài đang làm việc tại cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp mình; đối với những trường hợp cá nhân người nước ngoài có
thu nhập chịu thuế thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế theo quy định, tránh
thu thuế 02 lần giữa Việt Nam và nước ngoài, vùng lãnh thổ khác.

Chương II

QUYỀN HẠN VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG
CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP

Điều 5.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

1. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề
nghị cấp giấy phép lao động, hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép lao động và hồ sơ
đề nghị cấp lại giấy phép lao động.

2. Thực hiện cấp giấy phép lao động,
gia hạn giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lao động theo quy định.

3. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo
tình hình lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức
trên địa bàn quản lý.

4. Kiểm tra, thanh tra việc thực
hiện các quy định của Bộ luật Lao động và Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ, quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc tại Việt Nam và Thông tư số 08/2008/TT- BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ, quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

5. Thông báo cho cơ quan Công an
danh sách người nước ngoài đã được cấp, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động.

Điều 6.
Công an tỉnh có trách nhiệm:

1. Thực hiện quản lý cư trú của
người nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong tỉnh.

2. Tham gia phối hợp với các cơ
quan quản lý Nhà nước có liên quan kiểm tra kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử
lý các vi phạm của người nước ngoài làm việc tại tỉnh Đăk Nông.

3. Hướng dẫn theo thẩm quyền việc
cấp, bổ sung, sửa đổi, gia hạn thị thực, cấp, gia hạn thẻ thường trú, thẻ tạm
trú cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam lao động, làm việc tại các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

4. Hướng dẫn khai báo tạm trú của
người nước ngoài và thực hiện quy trình truyền dữ liệu lưu trú qua đường truyền
máy tính hoặc chuyển qua Fax của phòng Quản lý Xuất nhập cảnh, Công an tỉnh.

5. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tăng cường cơ sở vật chất,
phương tiện để thực hiện nhiệm vụ thiết lập hệ thống cơ sở dữ liệu truyền nhận
thông tin; lưu giữ thông tin người nước ngoài trong thời gian chờ làm thủ tục
trục xuất khi vi phạm các quy định pháp luật của Việt Nam.

Điều 7.
Sở Tư pháp có trách nhiệm:

1. Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tích cực tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật Việt
Nam có liên quan đến người nước ngoài nhập cảnh đến tỉnh và các tổ chức, cơ
quan, đơn vị có chức năng trong việc quản lý, sử dụng lao động là người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh.

2. Trường hợp người nước ngoài
hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 06 tháng trở lên thì Sở Tư pháp cấp phiếu lý
lịch tư pháp cho người lao động để làm thủ tục xin cấp phép.

3. Công chứng, chứng thực giấy tờ
liên quan cho người lao động nước ngoài (khi có yêu cầu) theo quy định.

Điều 8.
Ủy ban nhân dân cấp huyện:

Thực hiện việc quản lý nhà nước
về cấp bản sao từ bản gốc, chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tờ liên
quan cho người lao động nước ngoài.

Ngoài các đơn vị đã được phân
công trách nhiệm cụ thể nói trên, các cơ quan liên quan có trách nhiệm giải quyết
các vấn đề về quản lý người nước ngoài làm việc tại tỉnh theo thẩm quyền, nhiệm
vụ của mình và theo các quy định của pháp luật. Trong quá trình giải quyết các
vấn đề, phải đảm bảo sự phối hợp theo quy định của Quy chế này.

Chương III

TỔ CHỨC PHỐI HỢP GIỮA
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ VIỆC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG
CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP

Điều 9.
Nội dung và phương pháp phối hợp:

Các cơ quan quản lý Nhà nước,
các ngành chức năng liên quan của tỉnh chủ động xác lập mối quan hệ, tổ chức phối
hợp và tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhau khi cần thiết, đảm bảo cho công tác theo
dõi, kiểm tra, điều tra, phát hiện và xử lý các vi phạm trên địa bàn tỉnh có hiệu
quả và đúng pháp luật.

Nội dung và phương pháp tổ chức
phối hợp như sau:

1. Phối hợp trong việc xây dựng
phương án, biện pháp quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp đúng quy định. Nếu phát sinh những vấn đề có liên quan đến các cơ
quan, ngành hoặc địa phương khác phải có sự trao đổi bàn bạc thống nhất với các
cơ quan đó trước khi quyết định theo thẩm quyền, hoặc trình cấp trên quyết định,
phê duyệt.

2. Phối hợp cung cấp, trao đổi
thông tin giữa các cơ quan quản lý Nhà nước về tình hình người nước ngoài làm
việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, tạo điều kiện cho lực lượng của
từng cơ quan chức năng thực hiện việc theo dõi, quản lý, kiểm tra, điều tra và
xử lý theo thẩm quyền của từng đơn vị.

3. Phối hợp chỉ đạo, tổ chức huy
động lực lượng (khi cần thiết) của các cơ quan để tham gia thực hiện công tác
kiểm tra, xử lý các hoạt động trái phép của người lao động nước ngoài.

Việc tổ chức phối hợp của lực lượng
kiểm tra và xử lý theo từng vụ việc căn cứ vào nguồn thông tin và công tác điều
tra của từng cơ quan phải do người đứng đầu cơ quan đó có yêu cầu bằng văn bản.
Nghiêm cấm các cán bộ dưới quyền tự ý tổ chức sự phối hợp các cơ quan để tiến
hành kiểm tra, kiểm soát trái quy chế này.

Điều 10.
Thẩm quyền tổ chức phối hợp các cơ quan quản lý Nhà nước
trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp:

Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan có
liên quan tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành và triển khai công tác kiểm tra.

Kết thúc từng vụ việc, đoàn kiểm
tra phải có báo cáo bằng văn bản trình UBND tỉnh, đồng thời kiến nghị biện pháp
xử lý theo đúng pháp luật.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tham
mưu, giúp UBND tỉnh thống nhất chỉ đạo công tác quản lý người nước ngoài làm việc
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp:

1. Chủ trì tổ chức việc phối hợp
hoạt động giữa các cơ quan quản lý Nhà nước theo nội dung và biện pháp nói trên
của quy chế này.

2. Đề nghị các cơ quan liên quan
cung cấp thông tin, báo cáo kịp thời về tình hình quản lý người nước ngoài làm
việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhằm phòng ngừa và xử lý các hoạt
động trái phép, tổng hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh.

3. Định kỳ 6 tháng tổ chức họp một
lần giữa các cơ quan liên quan để đánh giá, rút kinh nghiệm và xây dựng phương
hướng triển khai thực hiện trong thời gian tiếp theo.

Điều 12.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp
luật quy định, thủ trưởng các Sở, Ban, ngành chức năng liên quan của tỉnh có
trách nhiệm:

1. Phân công một đồng chí lãnh đạo
(Phó Giám đốc Sở, Ban, ngành) phụ trách chỉ đạo thực hiện công tác quản lý người
nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.

2. Cử cán bộ, chuyên viên của cơ
quan mình tham gia giải quyết công việc chung khi phối hợp công tác theo đề nghị
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Thực hiện chế độ thông tin
thường xuyên hoặc đột xuất về tình hình có liên quan đến công tác quản lý người
nước ngoài làm việc trong các cơ quan tổ chức, doanh nghiệp.

Trong quá trình tổ chức triển
khai thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc thì Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉnh sửa, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế của địa phương và
đúng quy định pháp luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 24/2009/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp giữa các ngành về quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành
So hieu: 24/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Đỗ Thế Nhữ
Ngay ban hanh: 24/11/2009
Ngay hieu luc: 04/12/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/06/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC NGÀNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP ĐÓNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các ngành về quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC NGÀNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP ĐÓNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vị điều chỉnh:
    - Điều 2. Theo chức năng quản lý Nhà nước được pháp luật quy định và sự phân cấp
    - Điều 3. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ của từng ngành, các cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm chủ động phối hợp hoạt động với các cơ quan, đơn vị hữu quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong chỉ đạo điều hành giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh. Việc phối hợp được tiến hành trên cơ sở nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan quản lý Nhà nước và yêu cầu của công việc quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo từng thời điểm và lĩnh vực cụ thể.
    - Điều 4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp sử dụng lao động là người nước ngoài có trách nhiệm:
  - Chương II QUYỀN HẠN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP
    - Điều 5. Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
    - Điều 6. Công an tỉnh có trách nhiệm:
    - Điều 7. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
    - Điều 8. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
  - Chương III TỔ CHỨC PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ VIỆC QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP
    - Điều 9. Nội dung và phương pháp phối hợp:
    - Điều 10. Thẩm quyền tổ chức phối hợp các cơ quan quản lý Nhà nước trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp:
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tham mưu, giúp UBND tỉnh thống nhất chỉ đạo công tác quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp:
    - Điều 12. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp luật quy định, thủ trưởng các Sở, Ban, ngành chức năng liên quan của tỉnh có trách nhiệm:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1590/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 215266)
  - Quyết định 10/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 218646)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1908/2009/QĐ-UBND về quy chế phối hợp về công tác quản lý người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 187905)