ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 24/CT-UB 

TP.Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng 06 năm 1980 

 

CHỈ THỊ 

CHẾ
ĐỘ TRỢ CẤP KHOẢN TIỀN CHÊNH LỆCH CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN HÀNG NGÀY ĐI LẠI
LÀM VIỆC BẰNG CÁC PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỂN CÔNG CỘNG

Để giải quyết việc đi lại làm
việc hàng ngày cho cán bộ, công nhân, viên chức ở thành phố trong tình hình
hiện nay, Ủy ban Nhân dân thành phố tạm thời quy định từ ngày 1-7-1980 thực
hiện chế độ trợ cấp chênh lệch chi phí đi lại làm việc bằng cá phương tiện vận
chuyển công cộng cho cán bộ, công nhân, viên chức (những người không có phương
tiện riêng và nhà ở xa nơi làm việc, do Công đoàn và cơ quan nhận xét là phải
đi bằng phương tiện công cộng), như sau: 

a) Cán bộ, công nhân viên chức
hàng ngày đi làm việc từ nhà đến trụ sở cơ quan, xí nghiệp, trường học… và
ngược lại, bằng các phương tiện vận chuyển công cộng như: xe buýt, xe lam hoặc
đi cả xe buýt và xe lam (tuyến đường có 2 tuyến xe buýt và xe lam thì giải
quyết đi xe buýt), bản thân phải thanh toán 2đ/tháng (hai đồng/tháng), số tiền
chênh lệch thực tế đi xe sẽ do cơ quan, xí nghiệp, trường học… đài thọ. 

b) Kinh phí để đài thọ khoản
chênh lệch thực tế đi xe nói trên giải quyết theo các hướng sau đây: 

- Xí nghiệp kinh doanh, chi bằng
quỹ phúc lợi của xí nghiệp; nếu không có quỹ phúc lợi xí nghiệp, thì được phép
tính vào giá thành sản phẩm hoặc phí lưu thông. 

- Cơ quan hành chính, sự nghiệp
thì lập dự toán và được ngân sách cấp. 

c) Các xí nghiệp, cơ quan,
trường học… liên hệ với Sở Giao thông vận tải để mua vé trước hàng tháng cho
cán bộ, công nhân viên đi lại làm việc trên các tuyến đường có phương tiện vận
chuyển công cộng. 

Sở giao thông vận tải có trách
nhiệm thông báo các lộ trình và cự ly các tuyến đường có phương tiện vận chuyển
công cộng. Tổ chức việc bán vé trước hàng tháng cho các cơ quan, xí nghiệp,
trường học… có cán bộ, công nhân viên đi lại làm việc hàng ngày trên các lộ
trình. Tăng cường và bổ sung phương tiện vận chuyển công cộng, xăng dầu để phục
vụ việc đi lại vào những giờ cao điểm (trước và sau giờ làm việc). 

Sở Tài chánh, Sở Giao thông Vận
tải phối hợp với Liên hiệp Công đoàn thành phố có thông tư hướng dẫn thi hành
Chỉ thị này.

 

  

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Phan Văn Khải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 24/CT-UB năm 1980 về chế độ trợ cấp khoản tiền chênh lệch cho cán bộ, công nhân viên hàng ngày đi lại làm việc bằng các phương tiện vận chuyển công cộng do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 24/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Khải
Ngay ban hanh: 12/06/1980
Ngay hieu luc: 12/06/1980
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6728/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực tài chính - ngân ... (ID: 87154)