ỦY BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 -----------

Số: 24/CT-UB

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày 22 tháng 7 năm 1989

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC ĐẨY NHANH TIẾN ĐỘ
HUY ĐỘNG NGHĨA VỤ LAO ĐỘNG CÔNG ÍCH VÀ TRÍCH NỘP ĐÚNG QUY ĐỊNH CHO CÁC CÔNG TRÌNH
TRỌNG ĐIỂM CỦA THÀNH PHỐ NĂM 1989. 

Thực hiện pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích của Hội đồng
Nhà nước và quyết định số 78/QĐ-UB của Ủy ban nhân dân thành phố về việc huy
động và sử dụng ngày công nghĩa vụ lao động công ích, Ủy ban nhân dân thành phố
đã có quyết định số 252/QĐ-UB ngày 17/5/1989 giao chỉ tiêu kế hoạch huy động và
phân phối sử dụng quỹ ngày công nghĩa vụ lao động công ích năm 1989. 

Sau 1 thời gian triển khai thực hiện, đến nay toàn thành
phố mới huy động được 20% kế hoạch. Phần trích nộp cho các công trình của thành
phố đạt tỷ lệ rất thấp. Những công trình trọng điểm có ý nghĩa chính trị cấp thiết
như nghĩa trang liệt sĩ thành phố thiếu vốn nên không thực hiện đúng tiến độ. 

Nguyên nhân chủ yếu của tình hình trên là do : 

- Ủy ban nhân dân các quận (huyện), phường (xã) chưa tích
cực tổ chức triển khai công tác huy động nghĩa vụ lao động công ích. Đa số các
quận, huyện khoán trắng cho Phòng Lao động- Thương binh và xã hội lo, không kịp
thời chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp phường, xã thực hiện tốt công tác này. 

- Ngân sách các cấp (quận, huyện, phường, xã) bị thiếu hụt
không cân đối được nên sử dụng quỹ nghĩa vụ công ích huy động được cho các nhu
cầu khác, không đầu tư hoặc trích nộp nghĩa vụ cho các công trình công ích theo
quy định. 

Để khắc phục những tồn tại và thực hiện tốt quyết định 78/QĐ-UB
và quyết định 252/QĐ-UB, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị : 

1/ Ủy ban nhân dân các quận, huyện tích cực kiểm tra, đôn
đốc Ủy ban nhân dân các phường, xã tổ chức thực hiện nghiêm việc huy động ngày
công nghĩa vụ lao động công ích theo đúng kế hoạch đã ban hành. Có biện pháp
chỉ đạo, xử lý chặt chẽ đối với các phường, xã không quan tâm thực hiện công
tác này. 

2/ Chấp hành nghiêm quy định việc sử dụng ngày công huy động
được, không được dùng quỹ này chi cho các công việc khác. 

- Phải sử dụng đúng quy định hướng dẫn số 238/LSTC-LĐ ngày
15/5/1989 của Liên Sở Tài chánh-Lao động-Thương binh và xã hội về phần quỹ ngày
công nghĩa vụ lao động công ích để lại cho quận, huyện, phường, xã. 

- Phần quỹ trích nộp nghĩa vụ cho thành phố : Một số quận,
huyện đề nghị xin giữ quỹ công lao động công ích phải nộp để sử dụng, Ủy ban
nhân dân thành phố không chấp thuận đề nghị này, yêu cầu Ủy ban nhân dân các
quận, huyện sử dụng có hiệu quả phần để lại cho quận, huyện mình đầu tư vào các
công trình cấp thiết nhất. Việc trích nộp cho thành phố phải thực hiện theo đúng
quyết định số 252/QĐ-UB ngày 17/5/1989 của Ủy ban nhân dân thành phố. 

3/ Để kịp thời triển khai các công trình trọng điểm của thành
phố, yêu cầu Ủy ban nhân dân các quận, huyện thực hiện việc trích nộp theo kế
hoạch đã giao, cụ thể như sau : 

- Trong quý 3/1989 : Nộp 60% kế hoạch. 

- Hai tháng đầu quý 4/1989 : Nộp hết phần còn lại của kế
hoạch. 

4/ Để Ủy ban nhân dân thành phố kịp thời chỉ đạo, tháo gỡ
các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện chỉ thị này, yêu cầu Ủy ban
nhân dân các quận, huyện báo cáo kết quả thực hiện các nội dung trên đây vào
ngày 25 hàng tháng cho Ủy ban nhân dân thành phố (thông qua Sở Lao động-Thương
binh và xã hội). 

Để việc huy động và sử dụng có hiệu quả quỹ ngày công nghĩa
vụ lao động công ích của thành phố năm 1989 đúng kết hoạch và tiến độ, Ủy ban
nhân dân các quận, huyện phải quan tâm chỉ đạo triển khai và đề ra những biện
pháp cụ thể để thực hiện tốt chỉ thị này.- 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
 THÀNH PHỐ 

 KT.CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Công Ái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 24/CT-UB năm 1989 về việc đẩy nhanh tiến độ huy động nghĩa vụ lao động công ích và trích nộp đúng quy định cho các công trình trọng điểm của thành phố năm 1989 do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 24/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Công Ái
Ngay ban hanh: 22/07/1989
Ngay hieu luc: 22/07/1989
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Pháp lệnh Nghĩa vụ lao động công ích năm 1988 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 37477)

Van ban thay the:
  - Quyết định 49/2009/QĐ-UBND công bố văn bản hết hiệu lực thi hành do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ... (ID: 91074)