ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 24/KH-UBND

Lào Cai, ngày 22
 tháng 01 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI NĂM 2020

Thực hiện các
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số 05/QĐ-TTg ngày 08/9/2016 phê duyệt
Chương trình Quốc gia về An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020; số
899/QĐ-TTg ngày 20/6/2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp
- Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020 và Quyết định số
2942/QĐ-UBND ngày 08/9/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai phê duyệt Chương
trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lào Cai giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân
dân tỉnh Lào Cai xây dựng Kế hoạch triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao
động (ATVSLĐ) tỉnh Lào Cai năm 2020 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai
thực hiện có hiệu quả các dự án thuộc Chương trình ATVSLĐ tỉnh Lào Cai giai đoạn
2016 - 2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2942/QĐ- UBND ngày 08/9/2016 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lào Cai;

- Nâng cao
năng lực quản lý nhà nước và nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người
sử dụng lao động và người lao động về công tác ATVSLĐ, hỗ trợ cải thiện điều kiện
lao động cho doanh nghiệp, góp phần giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động,
dự án được triển khai bảo đảm tính thiết thực, hiệu quả;

- Bảo đảm thời
gian, tiến độ đáp ứng yêu cầu của hoạt động sản xuất, kinh doanh và công tác quản
lý trên địa bàn tỉnh.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Dự án 1:
Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về ATVSLĐ

a) Cơ quan chủ
trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối
hợp thực hiện: Các Sở: Y tế, Công thương, Giao thông Vận tải - Xây dựng, Công
an tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh.

c) Nội dung hoạt
động:

- Rà soát, sửa
đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về ATVSLĐ thuộc phạm vi quản lý của
địa phương; triển khai hướng dẫn, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ATVSLĐ;

- Tổ chức bồi
dưỡng, huấn luyện kiến thức về công tác ATVSLĐ cho cán bộ quản lý, theo dõi
công tác ATVSLĐ của các sở, ban, ngành, các huyện, thị xã, thành phố và cán bộ
xã, phường, thị trấn;

- Tổ chức Hội
nghị tổng kết công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh; điều tra đánh giá công tác
ATVSLĐ, tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ
sở có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh;

- Điều tra thống
kê, tổng hợp, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ
thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng; điều tra, thống kê số người dân của tỉnh Lào
Cai bị chết do tai nạn lao động; tham gia xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về
ATVSLĐ;

- Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và tại các công
trình thi công trọng điểm trên địa bàn tỉnh; tăng cường công tác đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ tham dự các khóa tập huấn nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra, huấn luyện
ATVSLĐ; kiểm tra, giám sát các đơn vị, doanh nghiệp tham gia và phối hợp thực
hiện các hoạt động, dự án của Chương trình;

- Triển khai
áp dụng hiệu quả hệ thống quản lý công tác ATVSLĐ cho các doanh nghiệp có nguy
cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

- Triển khai
thí điểm hệ thống báo cáo, thống kê, tư vấn, hỗ trợ pháp luật về ATVSLĐ đối với
người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

2. Dự án 2:
Nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm
việc

a) Cơ quan chủ
trì: Sở Y tế.

b) Cơ quan phối
hợp thực hiện: Các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.

c) Nội dung hoạt
động:

- Tập huấn
nâng cao nghiệp vụ chuyên môn về công tác quản lý, giám sát môi trường lao động,
thống kê báo cáo về hoạt động bệnh nghề nghiệp tại các viện tuyến Trung ương;

- Tổ chức khám
sức khỏe định kỳ cho 3500 người lao động của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh; khám phát hiện bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp có yếu tố nguy
cơ mắc bệnh nghề nghiệp trong môi trường lao động;

- Tổ chức
tuyên truyền trực tiếp cho 1000 người lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp
có nguy cơ cao về các yếu tố có hại trong điều kiện và môi trường lao động đối
với sức khỏe người lao động; thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện lao động,
phòng ngừa các bệnh nghề nghiệp và nâng cao khả năng lao động cho người lao động;

- Tổ chức đánh
giá, giám sát, quan trắc môi trường lao động tại 30 doanh nghiệp có yếu tố nguy
cơ cao mắc bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Dự án 3:
Tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về ATVSLĐ

a) Cơ quan chủ
trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối
hợp thực hiện: Các Sở: Y tế, Công thương, Giao thông Vận tải - Xây dựng, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền
thông, Công an tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội
Nông dân tỉnh và Báo Lào Cai, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh.

c) Các nội
dung hoạt động

- Đẩy mạnh các
hoạt động thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về ATVSLĐ, trong đó tập
trung tuyên truyền pháp luật lao động, Luật ATVSLĐ, Luật Bảo hiểm xã hội và các
văn bản hướng dẫn thi hành;

- Tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2020 theo Kế hoạch số 4914/KH-BCĐTƯ ngày
18/11/2019 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung
ương;

- Tổ chức huấn
luyện ATVSLĐ cho trên 400 người lao động làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm, có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động làm việc trong
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc các lĩnh vực, ngành nghề,
chú trọng đến các lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động như: Khai
thác, chế biến khoáng sản, vật liệu xây dựng, thi công công trình xây dựng, luyện
kim, hóa chất, điện, chế biến lâm sản và tại các dự án, khu công nghiệp trọng
điểm của tỉnh;

- Tư vấn, hướng
dẫn, hỗ trợ thông tin cải thiện điều kiện lao động đến các doanh nghiệp, cơ sở,
hợp tác xã có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

- Đẩy mạnh hoạt
động tuyên truyền, huấn luyện ATVSLĐ, phòng chống bệnh nghề nghiệp liên quan đến
nghề nghiệp đặc thù trong sản xuất nông nghiệp và ngành nghề khu vực nông thôn;
tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động cho 140 người
lao động trong vùng, khu vực trọng điểm của tỉnh có nguy cơ cao xảy lũ ống, lũ
quét, sạt lở đất đá;

- Tổ chức huấn
luyện ATVSLĐ cho trên 200 người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động
làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

- Tổ chức đối
thoại trực tiếp với người lao động và người sử dụng lao động các chính sách,
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động hiện hành;

- Nâng cao hiệu
quả các phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa;

- In ấn cấp
phát sách, tài liệu, tranh áp phích, tờ rơi tuyên truyền về công tác ATVSLĐ -
PCCN đến người lao động, người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội.

III. CÁC GIẢI PHÁP

1. Triển khai đầy đủ, kịp thời chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật
của Nhà nước và tiêu chuẩn qui phạm ATVSLĐ tới các cấp, các ngành, địa phương
và doanh nghiệp làm cơ sở thực hiện;

2. Tạo điều kiện thuận lợi để người sử dụng lao động, người lao động chủ
động thực hiện các biện pháp bảo đảm ATVSLĐ, cải thiện điều kiện lao động, áp dụng
hệ thống quản lý ATVSLĐ tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn trong lao động;

3. Khuyến khích các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân tham gia và đóng
góp nguồn lực, kinh nghiệm để triển khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao
động, chăm sóc sức khỏe người lao động;

4. Tăng cường phối hợp giữa các cơ quan nhà nước được giao nhiệm vụ và
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện Chương trình;

5. Đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động của Chương trình ATVSLĐ với các
Chương trình mục tiêu, Chương trình mục tiêu quốc gia có liên quan.

IV. KINH PHÍ

Kinh phí thực
hiện các hoạt động, dự án bao gồm:

1. Nguồn ngân sách địa phương phân bổ trong dự toán ngân sách năm 2020
của các sở, ngành theo quyết định của UBND tỉnh. Các đơn vị được giao thực hiện
các dự án chủ động lập dự toán, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
theo quy định.

2. Nguồn ngân sách Trung ương cấp theo Chương trình mục tiêu Giáo dục
nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động năm 2020 theo phân cấp ngân sách nhà
nước hiện hành.

3. Kinh phí đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia
chương trình và các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các cơ quan được giao chủ trì thực hiện dự án có trách nhiệm lập kế
hoạch và triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao theo nguồn kinh phí được cấp,
bảo đảm hoàn thành các mục tiêu, nội dung của Chương trình năm 2020.

2. Các sở, ngành, địa phương phối hợp thực hiện theo nhiệm vụ được giao
tại Quyết định số 2942/QĐ-UBND ngày 08/9/2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai.

3. Các đơn vị, doanh nghiệp:

- Chủ động triển
khai thực hiện các chế độ, chính sách về lao động, ATVSLĐ tại đơn vị, bảo đảm
ATVSLĐ không để xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thực hiện tốt chế độ,
chính sách đối với người lao động;

- Những đơn vị
được lựa chọn để triển khai thực hiện Dự án cần chủ động và phối hợp tích cực với
cơ quan quản lý Dự án từ việc xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện, bảo đảm
nguồn kinh phí để thực hiện nội dung dự án.

4. Các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện dự án thực hiện chế độ báo
cáo 6 tháng (trước ngày 15/7) và báo cáo năm (trước ngày 15/01 năm sau) gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo chung của tỉnh.

Trên đây là Kế
hoạch triển khai Chương trình an toàn vệ sinh lao động tỉnh Lào Cai năm 2020,
yêu cầu các sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - TT. UBND tỉnh;

 - Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ cấp tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - CVP, PCVP3;

 - Lưu: VT, TH3, KT2, VX3.

TM ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Hoàng Quốc Khánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 24/KH-UBND về triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lào Cai năm 2020
So hieu: 24/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Hoàng Quốc Khánh
Ngay ban hanh: 22/01/2020
Ngay hieu luc: 22/01/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. CÁC GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 97/KH-UBND triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021 (ID: 474569)
  - Chương trình 807/CTr-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đắk Nông, giai đoạn 2021-2025 (ID: 468145)
  - Quyết định 636/QĐ-UBND về phê duyệt mức hỗ trợ tư vấn, xây dựng Hệ thống quản lý về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp năm 2020 do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 451015)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND về an toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 435186)
  - Quyết định 4756/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính không liên thông cấp tỉnh, cấp huyện trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động, bảo trợ xã hội thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định (ID: 432289)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2019 về tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 429490)
  - Chỉ thị 09/2004/CT-UB về tăng cường thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 403959)