ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 24/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 02
 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2020 TRÊN
ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH
ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; UBND thành phố Hà Nội ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa
bàn Thành phố, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ
trên địa bàn Thành phố, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển
nguồn nhân lực phù hợp với yêu cầu
của Cung lao động (sau đây gọi tắt là thông tin Cung lao động).

- Thu thập thông tin về thực trạng
lao động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề
và trình độ đào tạo; nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để xác định hướng đào tạo
và bố trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt là thông tin Cầu lao động).

2. Yêu cầu

- Thông tin được thu thập dưới hình
thức ghi chép và cập nhật thông tin vào Sổ ghi chép thông tin phần cung và phần
cầu lao động (Sau đây gọi là Sổ
ghi chép). Việc ghi chép thông tin cung, cầu lao động phải đảm bảo tính khách
quan, trung thực, đúng sự thật, không điền thông tin sai lệch hoặc không đảm bảo
độ chính xác vào Sổ ghi chép.

- Thông tin thu thập được xác định
đúng và thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào - ra khỏi tuổi lao động, số
người trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất
nghiệp trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo
trình độ và lĩnh vực giáo dục - đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

- Ứng dụng công nghệ thông tin trong
xử lý số liệu.

II. CÔNG TÁC GHI
CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI

1. Thu thập, ghi chép cập nhật
thông tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về
Cung lao động là người lao động

b) Nội dung thu thập

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông.

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu thập các thông tin về vị thế việc làm, công
việc đang làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7/2020.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7/2020 đến 30/7/2020.

d) Phương thức thực hiện

- UBND cấp xã tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý thôn, tổ
dân phố và tương đương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần
Cung lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cung lao động
phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động
Thương binh và Xã hội.

- UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo,
hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện việc
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ
chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn UBND
các quận, huyện, thị xã chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người
lao động.

+ Tổ chức nhập và quản lý thông tin ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động của địa phương.

+ Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
Thành phố Hà Nội vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo
hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

2. Thu thập, ghi chép và cập nhật
thông tin biến động về phần Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập thông tin về Cầu lao động là người sử dụng lao động

b) Nội dung thu thập

- Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số doanh nghiệp của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp
đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ giáo dục phổ thông, trình độ chuyên
môn kỹ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

c) Thời điểm, thời gian thu thập

- Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01/7/2020.

- Thời gian thu thập thông tin từ
01/7/2020 đến 30/7/2020.

d) Phương thức thực hiện

- UBND cấp quận, huyện, thị xã, Ban
Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc (điều tra các doanh nghiệp thuộc Khu Công nghệ
cao Hòa Lạc); Ban Quản lý các khu
Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội (điều tra các doanh nghiệp thuộc các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội) tổ chức thực hiện
những việc sau:

+ Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện tại địa bàn quản lý vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần
cầu lao động.

+ Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục vụ việc thu thập, nhập thông
tin Cầu lao động theo đúng kế hoạch.

- Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ
chức thực hiện những việc sau:

+ Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn UBND cấp
huyện tổ chức thu thập thông tin của người sử dụng lao động.

+ Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà
Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức nhập tin và quản lý thông
tin ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động của Thành phố.

+ Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của thành phố Hà Nội vào hệ thống
Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội.

3. Thu thập thông tin về người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam

a) Đối tượng thu thập thông tin về
người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại
Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày 24/7/2015 của Bộ Lao động Thương binh và Xã
hội.

b) Nội dung thu thập

- Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

- Giấy phép lao động.

- Việc làm đang làm gồm các thông tin
về vị trí việc làm, mức lương trung bình.

4. Thu thập thông tin về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối tượng thu thập thông tin là
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Nội dung thu thập

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời
gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

- Thời gian về nước, nguyên nhân.

III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU
TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN

1. Điều tra viên

- Về phần Cung lao động: Điều tra viên bao gồm đội ngũ cán bộ phụ trách
công tác văn hóa - xã hội, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố của các xã, phường,
thị trấn trên địa bàn Thành phố Hà Nội.

- Về phần Cầu lao động: Điều tra viên là người có chuyên môn và kinh nghiệm
tham gia các cuộc điều tra, có tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình với công việc
và có khả năng vận động quần chúng, được huấn luyện về nghiệp vụ điều tra. Lực
lượng điều tra viên gồm: Cán bộ Phòng Lao động Thương binh và Xã hội các quận,
huyện, thị xã, Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công
nghiệp và Chế xuất Hà Nội và lực lượng có liên quan (các đơn vị chủ động lựa chọn
lực lượng điều tra viên đáp ứng được yêu cầu của công việc).

2. Giám sát viên

- Lực lượng giám sát viên là cán bộ
Phòng Việc làm - An toàn lao động, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, là người có nghiệp vụ, kinh nghiệm tham
gia giám sát, có trách nhiệm cao trong công việc.

- Giám sát quá trình ghi phiếu tại các địa bàn được phân công
phụ trách, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc phát sinh trong quá trình điều
tra tại địa bàn.

3. Lực lượng nhập tin vào phần mềm

Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội chủ động chọn lực lượng nhập tin nhằm
đảm bảo chất lượng, chính xác và tiến độ theo kế hoạch.

IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN
KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG

- Tháng 2, 3 năm 2020: Lập dự toán
phân bổ kinh phí, xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động; chuẩn bị các tài liệu nghiệp vụ, sổ ghi chép phục
vụ điều tra tại địa bàn.

- Tháng 5, 6 năm 2020:

+ Tổ chức hội nghị tập huấn triển
khai Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn Thành phố. UBND các quận, huyện, thị xã chủ động xây dựng kế hoạch triển
khai, lựa chọn lực lượng điều tra viên, tổ chức tập huấn nghiệp vụ để triển
khai điều tra, thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động. Ký kết
hợp đồng công việc giữa Sở Lao động
Thương binh và Xã hội với Phòng Lao động Thương binh và Xã hội các quận, huyện,
thị xã.

+ Tổ chức thu thập thông tin về người
lao động là công dân nước ngoài
làm việc tại Việt Nam và người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

- Từ ngày 01/7 đến ngày 30/7/2020:

+ UBND các quận, huyện, thị xã, Ban
Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất
Hà Nội và UBND các xã, phường, thị trấn triển khai tổ chức cập nhật thông tin của
các hộ gia đình, các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

+ Sở Lao động Thương binh và Xã hội
chuyển thông tin để Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội nhập tin về người lao động
là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam và người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Từ ngày 01/8/2020 đến trước ngày
10/8/2020: UBND các xã, phường, thị trấn tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động gửi UBND các quận, huyện,
thị xã (qua Phòng Lao động Thương binh và Xã hội).

- Từ ngày 11/8/2020 đến trước ngày
30/8/2020: Các quận, huyện, thị xã, Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban
Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội rà soát, tổng hợp cập nhật thông tin và bàn giao về Sở Lao động
Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội). Sở Lao động
Thương binh và Xã hội chỉ đạo
Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội theo dõi, đôn đốc về tiến độ điều tra, tiến độ
bàn giao phiếu cũng như các công việc liên quan đến ghi chép, cập nhật Cung - cầu
lao động.

- Từ ngày 01/9 đến ngày 30/9/2020:
Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội tổ chức nhập tin và tổng hợp thông tin biến động Cung - Cầu lao động trên
địa bàn Thành phố, nhập tin theo hình thức cuốn chiếu; làm thủ tục thanh quyết
toán kinh phí theo hợp đồng, đảm bảo đúng tiến độ; Chuyển tải dữ liệu thị trường
lao động của Thành phố vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia
theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.

Sau khi nghiệm thu biểu tổng hợp biến
động (phần Cung lao động) phiếu cập nhật, điều tra doanh nghiệp (phần Cầu lao động), căn cứ chất lượng điều tra, giao
Sở Lao động Thương binh và Xã hội
tổ chức phúc tra (nếu cần thiết).

V. PHÂN CÔNG TRÁCH
NHIỆM

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan trình UBND Thành phố phê duyệt kế hoạch, kinh phí thực hiện việc thu
thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ ghi chép
thông tin thị trường lao động cho đội ngũ cán bộ của Ban Quản lý khu Công nghệ
cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội; Phòng Lao động
Thương binh và Xã hội các quận, huyện, thị xã; chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ
việc làm Hà Nội in ấn phiếu kết quả Cầu lao động năm 2019 và phát cho đơn vị thực
hiện ghi chép biến động năm 2020.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
Hà Nội: Hướng dẫn, đôn đốc UBND các quận, huyện, thị xã, đơn vị liên quan về
nghiệp vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo biến động cung, cầu lao động
năm 2020 trên địa bàn Thành phố đảm
bảo đúng tiến độ quy định; theo dõi tiến độ, tháo gỡ khó khăn, hướng dẫn các
đơn vị trong quá trình ghi chép biến động; tiếp nhận, kiểm tra rà soát Biểu cập
nhật thông tin thay đổi của UBND
các quận, huyện, thị xã; nhập tin vào phần mềm, tổng hợp và chuyển tải dữ liệu thị trường lao động của Thành phố
vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội.

- Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị,
doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động là công dân nước ngoài, các doanh nghiệp
hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn thành phố Hà Nội tổng hợp báo cáo theo quy định.

- Kiểm tra, giám sát việc ghi Sổ ghi
chép, tổ chức theo dõi quá trình cập nhật, xử lý thông tin tại các quận, huyện,
thị xã, Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng
hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

2. Ban Quản lý khu Công nghệ cao
Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội

- Hướng dẫn các điều tra viên thực hiện
các nhiệm vụ theo quy định, quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến
động của người sử dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Hướng dẫn, kiểm tra giám sát và đôn
đốc điều tra viên về việc triển khai cập nhật thông tin biến động của người sử dụng
lao động. Chịu trách nhiệm về tiến
độ, chất lượng và số lượng điều tra đảm bảo theo yêu cầu,
tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo quy định và báo cáo đột
xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo các phòng, ban nghiệp vụ có
liên quan tham mưu, chủ động xây dựng Kế hoạch thu thập, lưu trữ tổng hợp thông
tin thị trường lao động năm 2020 thuộc khu vực quản lý.

3. UBND các quận, huyện, thị xã

- Hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định được phân công.

- Quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Có trách nhiệm tổng hợp biểu biến động phần Cung lao động của các xã, phường,
thị trấn và bàn giao đúng tiến độ về Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở
Lao động Thương binh và Xã hội.

4. UBND các phường, xã, thị trấn

- Quản lý sổ Cung lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm lập dự toán, phân bổ kinh
phí hỗ trợ cho Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ban Quản lý các khu Công
nghiệp và Chế xuất Hà Nội, UBND các quận, huyện, thị xã để tổ chức thu thập và
xử lý thông tin biến động Cung - Cầu
lao động năm 2020 từ nguồn ngân sách Thành phố cấp (Kinh phí thực hiện đã được
UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 6999/QĐ-UBND ngày 06/12/2019 về việc
giao chỉ tiêu Kế hoạch kinh tế -
xã hội và dự toán thu, chi ngân sách năm 2020 của thành phố Hà Nội).

- Kinh phí nhập tin và công việc liên
quan của Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã
hội thực hiện theo dự toán được giao năm 2020.

Ngoài kinh phí hỗ trợ ở trên, đề nghị
UBND các quận, huyện, thị xã bố trí bổ sung kinh phí địa phương để triển khai
có hiệu quả công tác thu thập, xử lý thông tin Cung - Cầu lao động năm 2020.

Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời gửi Sở Lao động
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề xuất, báo cáo UBND Thành phố xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Đồng chỉ Bí thư Thành ủy;
 (để b/cáo)

 - Bộ LĐTBXH; (để b/cáo)

 - Chủ tịch UBND Thành phố; (để b/cáo)

 - Phó Chủ tịch UBND Thành phố: Ngô Văn Quý, Nguyễn Doãn Toản;

 - Các Sở, ban, ngành liên quan;

 - UBND quận, huyện, thị xã;

 - Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hòa Lạc;

 - Ban Quản lý các KCN và CX Hà Nội;

 - VPUB: CVP, PCVP Đ. H. Giang; Phòng KGVX, TKBT, KT;

- Lưu: VT. KGVXt.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội
So hieu: 24/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Ngô Văn Quý
Ngay ban hanh: 03/02/2020
Ngay hieu luc: 03/02/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÔNG TÁC GHI CHÉP, CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG VỀ CUNG, CẦU LAO ĐỘNG, THU THẬP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM VÀ NGƯỜI VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
  - III. LỰC LƯỢNG ĐIỀU TRA, GIÁM SÁT, NHẬP TIN
  - IV. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI CẬP NHẬT THÔNG TIN BIẾN ĐỘNG CUNG LAO ĐỘNG, CẦU LAO ĐỘNG
  - V. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 240/KH-UBND năm 2021 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 475819)
  - Quyết định 591/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam năm 2021 (ID: 467803)
  - Kế hoạch 827/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 454453)
  - Kế hoạch 39/KH-UBND về thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020 (ID: 435685)
  - Kế hoạch 111/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 417218)
  - Kế hoạch 1394/KH-UBND năm 2019 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 418575)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2019 do tỉnh Thái Nguyên ban hành (ID: 416517)