HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 25-CP 

Hà Nội, ngày 05 tháng 07 năm 1960  

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ LƯƠNG THUỘC KHU VỰC
HÀNH CHÍNH, SỰ NGHIỆP

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Căn
cứ nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong kỳ họp ngày 26, 27 tháng 04 năm 1960
về cải tiến chế độ lương và tăng lương năm 1960 đối với công nhân, viên chức,
cán bộ;

Căn cứ nghị định của Hội đồng Chính phủ số 23-CP ngày 30 tháng 06 năm 1960 về
phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức thuộc khu vực hành
chính, sự nghiệp; 

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. – Nay ấn định
chế độ lương chức vụ của cán bộ, viên chức công tác ở các cơ quan hành chính, sự
nghiệp theo các nguyên tắc sau đây: 

1.
Mức lương của cán bộ lãnh đạo nói chung cao hơn mức lương của cán bộ, nhân viên
bị lãnh đạo; 

2.
Mức lương của chức vụ có yêu cầu cao về kỹ thuật, nghiệp vụ, cao hơn mức lương
của chức vụ mà kỹ thuật, nghiệp vụ đơn giản hơn; 

3.
Mức lương của lao động trong điều kiện khó khăn, hại sức khỏe, cao hơn mức
lương của lao động trong điều kiện bình thường. 

Điều 2. – Lương chức vụ
của cán bộ, viên chức ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp gồm ba hệ thống ghi
trên ba bảng lương ban hành kèm theo nghị định này(1):

Bảng
A: Bảng lương chưc vụ của cán bộ lãnh đạo
trong bộ máy hành chính từ cấp trung ương đến cấp huyện, cán bộ phụ trách các
cơ quan chuyên môn và các cơ quan sự nghiệp; 

Bảng
B: Bảng lương chức vụ của cán bộ, viên chức
nghiệp vụ, kỹ thuật, khoa học; 

Bảng
C: Bảng lương chức vụ của nhân viên làm
công tác hành chính, quản trị, phục vụ. 

Điều 3. – Căn cứ vào
các bảng lương chức vụ chính nói trên, các ngành có thể quy định một số bảng
lương chức vụ cho phù hợp với đặc điểm tổ chức và cán bộ của ngành mình, sau
khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ. 

Điều 4. – Cán bộ, viên
chức trong biên chế các cơ quan hành chính, sự nghiệp đang giữ các chức vụ đã
được cơ quan có thẩm quyền công nhận, thì được sắp xếp vào các bảng lương chức
vụ nói ở điều 2. 

Điều 5. – Cán bộ, viên
chức hiện đang làm chức vụ gì thì xếp lương theo chức vụ ấy; khi chức vụ thay đổi
thì bậc lương cũng thay đổi theo. 

Những
người đang ở thời kỳ tập sự được hưởng 85% mức lương bậc khởi điểm của chức vụ
đó, nhưng không được thấp hơn mức lương tối thiểu 27đ30. 

Điều 6. – Khi xếp
lương cho cán bộ, viên chức thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp, chủ yếu phải
căn cứ vào chức vụ, nhưng đồng thời phải xét khả năng thực tế và trình độ hoàn
thành nhiệm vụ của mỗi người; khi xếp lương cho cán bộ, nhân viên trong các
ngành nghiệp vụ: giáo viên, bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, y tá, dược tá, nữ hộ sinh, hộ
lý... và người làm công tác phiên dịch, chủ yếu phải căn cứ vào chức vụ và thâm
niên nghề nghiệp, nhưng đồng thời phải căn cứ vào khả năng thực tế và trình độ
hoàn thành nhiệm vụ của mỗi người, không nhất thiết chỉ dựa vào thâm niên để xếp
lương. 

Điều 7. – Các cán bộ,
viên chức và nhân viên nghiệp vụ công tác trong những điều kiện khó khăn, hại sức
khỏe được hưởng thêm một khoản phụ cấp. 

Bộ Nội
vụ, Bộ lao động và các Bộ hữu quan nghiên cứu và trình Chính phủ quyết định các
chế độ phụ cấp ấy. 

Điều 8. – Nghị định
này thi hành từ ngày 01 tháng 05 năm 1960. Các văn bản quy định về chế độ lương
và các khoản phụ cấp xung quanh lương từ trước đều bãi bỏ.

Điều 9. – Bộ Nội vụ chịu
trách nhiệm hướng dẫn thi hành nghị định này. 

 

 

T.M. HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

  

  

 Phạm Văn Đồng 

___________________

(1) Các bảng lương chức vụ của cán bộ, viên chức
các cơ quan hành chính, các ngành văn hóa, y tế, giáo dục, v.v... ban hành kèm
theo nghị định này không đăng trong Công báo.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 25-CP năm 1960 quy định chế độ lương thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp do Hội Đồng Chính Phủ ban hành.
So hieu: 25-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 05/07/1960
Ngay hieu luc: 01/05/1960
Ngay dang: 24/08/1960
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ LƯƠNG THUỘC KHU VỰC HÀNH CHÍNH, SỰ NGHIỆP
  - Điều 1. – Nay ấn định chế độ lương chức vụ của cán bộ, viên chức công tác ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp theo các nguyên tắc sau đây:
  - Điều 2. – Lương chức vụ của cán bộ, viên chức ở các cơ quan hành chính, sự nghiệp gồm ba hệ thống ghi trên ba bảng lương ban hành kèm theo nghị định này
  - Điều 3. – Căn cứ vào các bảng lương chức vụ chính nói trên, các ngành có thể quy định một số bảng lương chức vụ cho phù hợp với đặc điểm tổ chức và cán bộ của ngành mình, sau khi được sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ.
  - Điều 4. – Cán bộ, viên chức trong biên chế các cơ quan hành chính, sự nghiệp đang giữ các chức vụ đã được cơ quan có thẩm quyền công nhận, thì được sắp xếp vào các bảng lương chức vụ nói ở điều 2.
  - Điều 5. – Cán bộ, viên chức hiện đang làm chức vụ gì thì xếp lương theo chức vụ ấy; khi chức vụ thay đổi thì bậc lương cũng thay đổi theo.
  - Điều 6. – Khi xếp lương cho cán bộ, viên chức thuộc khu vực hành chính, sự nghiệp, chủ yếu phải căn cứ vào chức vụ, nhưng đồng thời phải xét khả năng thực tế và trình độ hoàn thành nhiệm vụ của mỗi người; khi xếp lương cho cán bộ, nhân viên trong các ngành nghiệp vụ: giáo viên, bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, y tá, dược tá, nữ hộ sinh, hộ lý... và người làm công tác phiên dịch, chủ yếu phải căn cứ vào chức vụ và thâm niên nghề nghiệp, nhưng đồng thời phải căn cứ vào khả năng thực tế và trình độ hoàn thành nhiệm vụ của mỗi người, không nhất thiết chỉ dựa vào thâm niên để xếp lương.
  - Điều 7. – Các cán bộ, viên chức và nhân viên nghiệp vụ công tác trong những điều kiện khó khăn, hại sức khỏe được hưởng thêm một khoản phụ cấp.
  - Điều 8. – Nghị định này thi hành từ ngày 01 tháng 05 năm 1960. Các văn bản quy định về chế độ lương và các khoản phụ cấp xung quanh lương từ trước đều bãi bỏ.
  - Điều 9. – Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 23-CP năm 1960 về phân loại tổ chức, phân loại chức vụ của cán bộ và viên chức thuộc khu vực hành... (ID: 20923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Nghị quyết số 137-CP về công tác tiền lương, bảo hiểm xã hội, phúc lợi tập thể của công nhân, viên chức Nhà nước trong hai năm 1974 - 1975 do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 23156)
  - Quyết định 708-QĐ năm 1962 về việc bãi bỏ khoản phụ cấp 10% củaBộ trưởng  các loại giáo viên cấp II và cấp III chưa toàn cấp do Bộ trưởng Bộ Giáo dục ban hành (ID: 20173)