HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIÊT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 25-CP 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 02 năm 1961 

 

NGHỊ QUYẾT

VỀ
CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT TRẢ CHO NHƯNG TÁC PHẨM VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT, KHOA HỌC KỸ THUẬT
(THÔNG QUA HỘI NGHỊ NGÀY 15/12/1960 CỦA THƯỜNG VỤ HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ)

Chế độ nhuận bút trả cho những
tác phẩm văn học, nghệ thuật, khoa học kỹ thuật là một số bộ phận quan trong
chính sách của Đảng và Chính phủ khuyến khích sáng tác và nghiên cứu văn học,
nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật. Từ ngày hòa bình được lập lại, chế độ nhuận bút
của một số ngành văn học, nghệ thuật đã được nghiên cứu và quy định, nên đến
nay đã đảm bảo được quyền lợi tác giả, và có tác dụng khuyến khích công tác và
nghiên cứu trong mấy năm nay. 

Tuy vậy chế độ vẫn còn chưa có
chỗ chưa thật hợp lý. Mức độ nhuận bút đối với từng ngành văn học nghệ thuật,
khoa học, kỹ thuật chưa cân đối, sự phân biệt về giá trị của các loại tác phẩm
chưa đúng mức. Về nghệ thuật, nhuận bút trả cho kịch bản sân khấu còn san bằng,
không phân biệt giá trị tư tưởng và nghệ thuật của từng kịch bản. Về xuất bản
chưa khuyến khích đúng mức những chính sách có giá trị; Nhuận bút trả cho các
tác phẩm về chính trị và khoa học thường thấp hơn nhuận bút trả cho các tác phẩm
văn nghệ.

Một số ngành âm nhac, nhiếp ảnh,
hội họa và điêu khắc,v.v… vì chưa quy định chế độ nhuận bút, nên có nơi trả nhuận
bút cao, nơi trả nhuận bút thấp, có thế gây ảnh hưởng không cao đến việc phổ cập
và nâng cao đến ngành nghệ thuật ấy.

Mục đích của chế độ nhuận bút
là: khuyến khích, động viên mọi lực lượng sáng tác, nghiên cứu, dịch về văn học,
nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật để:

1. Phục vụ sự nghiệp xây dựng chủ
nghĩa xã hội về mặt tư tưởng, văn hóa., kỹ thuật ở miền Bắc và góp phần đấu
tranh thực hiện thống nhất Nước Nhà, bảo đảm việc phổ biến tác phẩm được rộng rãi
nhằm thỏa mãn yêu cầu, nâng cao trình độ chính trị, văn hóa, của nhân dân.

2. Bảo đảm quyền lợi chính đáng
của những người làm công tác văn học, nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật

NGUYÊN TẮC CHUNG CỦA CHẾ ĐỘ
NHUẬN BÚT TRẢ CHO CÁC TÁC PHẨM VĂN HỌC NGHỆ THUẬT, KHOA HỌC, KỸ THUẬT

1. Chế độ nhuận
bút nhằm đền đáp công lao sáng tạo, nghiên cứu một cách xứng đáng để khuyến
khích tài năng phát huy sức sáng tạo ngày thêm dồi dào, đồng thời phù hợp với
điều kiện của nền kinh tế của đời sống chung trong nước. Cần phải tránh hạ nhuận
bút quá thấp, vì như thế không lợi cho việc khuyến khích sáng tác và nâng cao
chất lượng tác phẩm; đồng thời phải tránh nâng nhuận bút quá cao gây ra sự
chênh lệch quá đáng và hạn chế việc phổ biến tác phẩm .

2. Định nhuận
bút một tác phẩm được xuất bản hoặc được biểu diễn,v.v... chủ yếu phải căn cứ
vào chất lượng cao hay thấp của tác phẩm ấy, tức là căn cứ vào giá trị tư tưởng
và nghệ thuật của nó. Đó là sự thể hiện đúng đắn nguyên tác của xã hội chủ
nghĩa, lao động nhiều hưởng nhiều lao động ít hưởng ít việc khó khăn và phức tạp
hưởng mức cao việc dễ đơn giản hưởng mức thấp.

3. Chế độ nhuận
bút bảo đảm trả cho tác giả một số tiền gốc gọi là nhuận bút cơ bản lương xứng
với giá trị và công lao sáng tác tác phẩm; mặt khác cũng phải tính theo tỉ lệ
phần trăm của nhuận bút cơ bản mà trả nhuận bút cho cả số lượng tác phẩm được
in ra hoặc số lượt được diễn lại.v.v.. nhằm khuyến khích những tác phẩm có giá
trị được sử dụng nhiều lần và lâu dài; nhưng mức trả thêm đó thường thấp hơn
nhuận bút cơ bản . Do đó, việc trả nhuận bút cho số lượng tác phẩm in ra hoặc
diễn lại v.v.. phải tính theo tỉ lệ phần trăm giảm dần của nhuận bút cơ bản. Có
thể có loại chỉ hưởng nhuận bút cơ bản mà thôi. 

Vì tình hình đặc biệt của ngành
sân khấu, cho nên việc quy định trả nhuận bút cho kịch bản sân khấu có thể có
những điểm châm trước riêng biệt .

4. Cùng một
tác phẩm được sử dụng dưới hính thức nào thì nhuận bút sẽ được tính theo hình
thức đó . Vidụ : Một kịch bản về điện ảnh hoặc sân khấu đã hưởng nhuận bút cơ bản
theo hình thức điện ảnh hoặc sân khấu rồi, nếu kịch bản đó được in ra thành
sách được hưởng nhuận bút theo hình thức sách rồi, nếu sau đó được được sử dụng
làm kịch bản của sân khấu hoặc điện ảnh thì tác phẩm đó vẫn được hưởng nhuận
bút về sân hoặc điện ảnh .

- Đối với tác giả có tác phẩm
nguyên bản, tức là tác phẩm viết đầu tiên bằng thơ, tiểu thuyết hoặc kịch bản
sân khấu, điện ảnh nếu được người khác dùng tác phẩm ấy để cải biên hoặc chuyển
thể,v.v… từ hình thức sử dụng này sang hình thức sử dụng khác, ví dụ từ tiểu
thuyết chuyển sang kịch bản sân khấu, điện ảnh ,v.v.. thì nơi sử dụng tác phẩm ấy,
ngoài việc trả tiền nhuận bút cho người cải biên hoặc chuyển thể đầy đủ rồi,
còn phải trả cho tác giả có tác phẩm nguyên bản đó một số tiền nhuận bút từ 20%
đến 30% nhuận bút cơ bản của người cải biên chuyển thể đó.

5. a) Tác giả
ngoài biên chế được hưởng hoàn toàn nhuận bút về tác phẩm của mình.

b) Tác giả trong biên chế mà
sáng tác, chỉnh biên dịch, v.v…ngoài kế hoạch công tác của mình, cũng được hưởng
hoàn toàn nhuận bút về tác phẩm của mình như tác giả ngoài biên chế .

c) Tác giả trong biên chế mà
sáng tác, chỉnh biên, dịch, v.v…trong kế hoạch công tác của mình thì không được
hưởng nhuận bút, vì tác giả ăn lương cốt để làm việc đó; nhưng để khuyến khích
tác giả làm tốt, cơ quan sử dụng tác phẩm trích từ 5% đên 20% nhuận bút cơ bản
tùy theo giá trị của tác phẩm để trả thêm cho tác giả đó.

6. Thành lập một
quỹ cho vay để trả nhuận bút của ngành sân khấu ở trung ương cũng như của địa
phương, quỹ này do Bộ văn hóa và Bộ tài chính quản lý và Giám đốc việc sử dụng
(cho vay và thu hồi số tiền cho vay).

7. Tùy theo yêu
cầu của nhiệm vụ cách mạng và của sự phát triển văn học, nghệ thuật và khoa học
kỹ thuật trong từng thời kỳ nhất định, chế độ nhuận bút có thế định mức cao hơn
cho một số loại tác phẩm cần được khuyến khích nhiều hơn, nhưng không vì thế mà
gây chênh lệch quá đáng giữa các loại với nhau. Việc trả nhuận bút để khuyến
khích sáng tác phải bảo đảm sự phát triển nhịp nhàng các ngành văn học, nghệ
thuật giáo dục,khoa học, kỹ thuật, cũng như giữa ngành hoạt động văn hóa với
các ngành hoạt động khác trong xã hội .

Vì tình hình hoạt động trong
quân đôi nhân dân Việt Nam và ở đài phát thanh tiếng nói Việt Nam, cho nên việc
thực hiện những nguyên tắc về chế độ nhuận bút nói trên có thể có những điểm
châm trước riêng biệt. 

Trên đây là những nguyên tắc
chung về chế độ nhuận bút áp dụng cho các ngành khoa học, kỹ thuật, văn học,
nghệ thuật. Bộ văn hóa sẽ căn cứ vào nguyên tắc đó mà quy định chế độ nhuận bút
cụ thể cho từng ngành văn học, sân khấu, múa, xiếc, điện ảnh, âm nhạc, hội họa,
điêu khắc, mỹ nghệ, nhiếp ảnh, báo chí, khoa học, kỹ thuật,v.v…cho thích hợp. 

Chế độ nhuận bút của các ngành
văn học, nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật bắt đầu thi hành từ ngày 01 tháng 3 năm
1961.

 

TM
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết số 25-CP về chế độ nhuận bút trả cho nhưng tác phẩm văn học, nghệ thuật, khoa học kỹ thuật do Hội Đồng Chính Phủ ban hành.
So hieu: 25-CP
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 24/02/1961
Ngay hieu luc: 01/03/1961
Ngay dang: 08/03/1961
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 223-VH/TT năm 1961 giải thích Nghị quyết 25-CP (đăng Công báo số 08 ngày 08-03-1961) về chế độ ... (ID: 22482)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết số 125-CP về chế độ nhuận bút đối với tác phẩm văn học, nghệ thuật, khoa học kỹ thuật do Hội Đồng Chính Phủ ban hành (ID: 22111)
  - Thông tư 16-VH/TT-1968 hướng dẫn thi hành Nghị định 168-CP-1967 sửa đổi nguyên tắc trả tiền nhuận bút đối với những tác phẩm văn học, nghệ thuật, khoa học, kỹ thuật do Bộ Văn hóa ban hành (ID: 18471)
  - Thông tư 774-VH/TC năm 1961 hướng dẫn thi hành Quyết định 170-VH/QĐ về chế độ nhuận bút trả cho các tác phẩm kịch, nhạc, múa, xiếc của ngành nghệ thuật sân khấu do Bộ Văn Hoá ban hành (ID: 23123)
  - Quyết định 170-VH/QĐ năm 1961 ban hành chế độ nhuận bút sách và nhuận bút của các ngành sân khấu, múa, xiếc, điện ảnh, âm nhạc, hội họa, điêu khắc, mỹ nghệ, nhiếp ảnh và báo chí của Bộ trưởng Bộ Văn hoá (ID: 23110)