BỘ
 GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA  

  Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 25-NĐ 

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 03 năm 1959  

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH TẠM THỜI KHOẢN PHỤ CẤP ĐẶC BIỆT CHO CÔNG NHÂN VIÊN
KHẢO SÁT, ĐO ĐẠC TRONG THỜI GIAN CÔNG TÁC LƯU ĐỘNG TRÊN CÁC TUYẾN ĐƯỜNG 

BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO
THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN 

Căn cứ Nghị định số 182-TTg
ngày 07-04-1958 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chế độ lương mới. 

Xét điều kiện làm việc của anh em khảo sát gặp nhiều khó khăn do hoàn cảnh về
các mặt công tác, sinh hoạt;

Sau khi thống nhất ý kiến với Bộ Lao động.  

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1. – Nay
tạm thời quy định khoản phụ cấp đặc biệt cho công nhân viên khảo sát, đo đạc
trong thời gian công tác lưu động trên các tuyến đường như sau: 

PHÂN
 LOẠI CÁC TUYẾN ĐƯỜNG

MỨC
 PHỤ CẤP MỘT NGÀY

1. Tuyến mới hoặc tuyến cải tiến
 thuộc vùng rừng núi.

0đ60

2. Ven biển

0,50

3. Tuyến đăng ký thuộc 
 vùng rừng núi 

Tuyến mới hoặc cải tiến thuộc
 khu vực đồi liên tiếp.

 

4. Tuyến mới hoặc cải tiến thuộc
 khu vực trung du và đồng bằng 

0,30

 Khảo sát đường sông thuộc
khu vực nào tính theo mức phụ cấp của khu vực ấy. 

Điều 2. – Khoản
phụ cấp này chỉ tính cho những công nhân viên khảo sát đo đạc và những công
nhân viên khác được phải đi làm công tác khảo sát, đo đạc trong thời gian hoạt
động ở mặt đường cách trụ sở chính thức (cơ quan tổng cục, khu, ty) từ 5 cây số
trở lên, làm việc trên 4 tiếng tính 1 ngày, trường hợp làm việc dưới 4 tiếng
tính 1/2 ngày.

Những người cùng đi với các đội
khảo sát đo đạc đến hiện trường nhưng không ra mặt đường cũng như những công
nhân viên khảo sát đo đạc trong những ngày làm việc ở lán trại đều được hưởng
1/2 định suất quy định ở điều 1. Những ngày nghỉ không có phụ cấp. 

Điều 3. -  Việc
phân loại các tuyến đường để áp dụng các mức phụ cấp quy định ở điều 1 sẽ do
các ty giao thông vận tải địa phương xác định và thông qua ý kiến của Ủy ban
Hành chính địa phương trong trường hợp các công trình đó thuộc địa phương quản
lý, và các Tổng cục xác định trong trường hợp các công trình đó thuộc các Tổng
cục quản lý. 

Điều 4. - Khoản
phụ cấp này thi hành chung cho tất cả công nhân viên làm công tác khảo sát đo đạc
của các ngành đường sắt, đường bộ, đường thủy, bưu điện, trừ trường hợp thuê mướn
tạm thời tại địa phương, tiền lương đã căn cứ theo tình hình cụ thể ở nơi đó để
tính và hai bên đã thỏa thuận với nhau thì không kể. 

Điều 5. - Nghị
định này thi hành kể từ ngày ban hành và những khoản phụ cấp khảo sát đo đạc
khác trái với Nghị định này sẽ không thi hành nữa. 

Điều 6. -  Các
ông Chánh văn phòng, Vụ trưởng Tổng cục trưởng và Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh,
thành phố chiếu nhiệm vụ thi hành nghị định này. 

 

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN  

 

  

  

Nguyễn Văn Trân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 25-NĐ năm 1959 Quy định tạm thời khoản phụ cấp đặc biệt cho công nhân viên khảo sát, đo đạc trong thời gian công tác lưu động trên các tuyến đường do Bộ trưởng Bộ Giao thông và Bưu điện ban hành
So hieu: 25-NĐ
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông và Bưu điện
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trân
Ngay ban hanh: 13/03/1959
Ngay hieu luc: 13/03/1959
Ngay dang: 01/04/1959
So cong bao: Số 12
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/07/1960


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI KHOẢN PHỤ CẤP ĐẶC BIỆT CHO CÔNG NHÂN VIÊN KHẢO SÁT, ĐO ĐẠC TRONG THỜI GIAN CÔNG TÁC LƯU ĐỘNG TRÊN CÁC TUYẾN ĐƯỜNG
  - Điều 1. – Nay tạm thời quy định khoản phụ cấp đặc biệt cho công nhân viên khảo sát, đo đạc trong thời gian công tác lưu động trên các tuyến đường như sau:
  - Điều 2. – Khoản phụ cấp này chỉ tính cho những công nhân viên khảo sát đo đạc và những công nhân viên khác được phải đi làm công tác khảo sát, đo đạc trong thời gian hoạt động ở mặt đường cách trụ sở chính thức (cơ quan tổng cục, khu, ty) từ 5 cây số trở lên, làm việc trên 4 tiếng tính 1 ngày, trường hợp làm việc dưới 4 tiếng tính 1/2 ngày.
  - Điều 3. - Việc phân loại các tuyến đường để áp dụng các mức phụ cấp quy định ở điều 1 sẽ do các ty giao thông vận tải địa phương xác định và thông qua ý kiến của Ủy ban Hành chính địa phương trong trường hợp các công trình đó thuộc địa phương quản lý, và các Tổng cục xác định trong trường hợp các công trình đó thuộc các Tổng cục quản lý.
  - Điều 4. - Khoản phụ cấp này thi hành chung cho tất cả công nhân viên làm công tác khảo sát đo đạc của các ngành đường sắt, đường bộ, đường thủy, bưu điện, trừ trường hợp thuê mướn tạm thời tại địa phương, tiền lương đã căn cứ theo tình hình cụ thể ở nơi đó để tính và hai bên đã thỏa thuận với nhau thì không kể.
  - Điều 5. - Nghị định này thi hành kể từ ngày ban hành và những khoản phụ cấp khảo sát đo đạc khác trái với Nghị định này sẽ không thi hành nữa.
  - Điều 6. - Các ông Chánh văn phòng, Vụ trưởng Tổng cục trưởng và Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh, thành phố chiếu nhiệm vụ thi hành nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 182-TTg năm 1958 quy định chế độ lương cho khu vực sản xuất do Thủ tướng Chính Phủ ban hành (ID: 20606)

Van ban thay the:
  - Thông tư 15-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp lưu động cho công nhân, viên chức, cán bộ làm ... (ID: 20827)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 14-TT/TL năm 1959 về phụ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm công tác khảo sát địa hình, địa chất thường xuyên lưu động ngoài cơ quan do Bộ Thuỷ Lợi ban hành. (ID: 22752)