BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 25-NV 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 12 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT SỐ NHÂN VIÊN HỢP ĐỒNG, PHỤ ĐỘNG LÀM VIỆC
THƯỜNG XUYÊN TRONG CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC THUỘC KHU VỰC HÀNH CHÍNH SỰ NGHIỆP 

Kính
 gửi:

-Các Bộ, các cơ quan trung ương;

-Các
 Ủy ban hành chính khu, tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương  

Vấn đề giải quyết số nhân viên hợp
đồng, phụ động làm việc có tính chất thường xuyên trong các cơ quan Nhà nước được
đặt ra từ lâu và nhiều lần (chỉ thị số 2477-NC, ngày 20-04-1959; số 161-CP ngày
12-10-1961 của Thủ tướng Chính phủ và các thông tư hướng dẫn của bộ Nội vụ số
31-NV-CB ngày 31-07-1959 vào số 256-NV ngày 14-11-1961) nhưng đến nay, số nhân
viên hợp đồng, phụ động vẫn còn nhiều. Tình trạng đó gây rất nhiều khó khăn cho
việc quản lý biên chế, quản lý cán bộ nhân viên, quản lý lương thực và cho việc
thực hiện chế độ đối với người lao động; v.v… 

Căn cứ vào điều lệ tuyển dụng và
cho thôi việc đối với công  nhân, viên chức Nhà nước ban hành tại nghị định
số 24-CP, ngày 13-03-1963 của Hội đồng Chính phủ và thông tư hướng dẫn của liên
bộ Lao động - Nội vụ số 06-TT-LB ngày 06-09-1963, bộ Nội vụ hướng dẫn thêm một
số điểm cụ thể nhằm giải quyết số người hiện đang làm việc theo hình thức hợp đồng,
phụ động thường xuyên trong các cơ quan Nhà nước thuộc khu vực hành chính sự
nghiệp. 

I. PHÂN LOẠI ĐỐI TƯỢNG

Để giải quyết tối đa nhân viên hợp
đồng, phụ động làm việc có tính chất thường xuyên trong các cơ quan Nhà nước ở
khu vực hành chính sự nghiệp, cần phải phân loại cụ thể như sau: 

1. Những người lấy vào làm việc
thường xuyên từ trước ngày 15-10-1961 và những người lấy vào làm sau ngày
15-10-1961, có được bộ Nội vụ thỏa thuận bằng văn bản. 

2. Những người do các bộ, các cơ
quan hoặc các địa phương tự ý lấy vào làm việc từ sau ngày 15-10-1961 (tức là
ngày có chỉ thị của Chính phủ tạm thời đình chỉ tuyển dụng người mới - kể cả hợp
đồng, phụ động). 

II. PHƯƠNG HƯỚNG VÀ BIỆN PHÁP
GIẢI QUYẾT 

A. TUYỂN DỤNG CHÍNH THỨC: 

1. Đối với loại thứ nhất, nếu bản
thân họ có đủ tiêu chuẩn tuyển dụng và chỉ tiêu biên chế của cơ quan còn cho
phép, thì các bộ, các cơ quan và ủy ban hành chính địa phương xét tuyển dụng
chính thức, để:

- Bổ sung vào biên chế của cơ
quan, đơn vị hiện đang sử dụng; 

- Bổ sung cho những cơ quan, đơn
vị khác (kể cả đơn vị sản xuất) trong ngành hoặc địa phương còn đang thiếu. 

Trường hợp tuyển dụng cho nội bộ
ngành hoặc địa phương không hết, thì có thể điều chỉnh cho những nơi khác còn
thiếu bằng cách: cơ quan tự liên hệ để giải quyết hoặc báo cho bộ Nội vụ biết để
giới thiệu. 

2. Nếu tuyển dụng loại thứ nhất
không đủ để bổ sung cho yêu cầu biên chế thì có thể xét lấy những người ở loại
thứ hai đã làm lâu nhất và có đủ tiêu chuẩn tuyển dụng. 

B. CHO THÔI VIỆC: 

Để chấp hành nghiêm chỉnh những
nguyên tắc đã quy định để tuyển dụng, và sử dụng công nhân, viên chức của Nhà
nước, đồng thời tránh những khó khăn kéo dài về sau giữa cơ quan sử dụng với
người lao động, sớm tạo điều kiện cho anh chị em tìm phương hướng lâu dài trong
việc làm ăn sinh sống, không ỷ lại trông chờ vào cơ quan Nhà nước, các bộ, các
cơ quan và Ủy ban hành chính địa phương cần tích cực giải quyết cho thôi việc
những người sau đây: 

1. Những người không đủ tiêu chuẩn
tuyển dụng. 

2. Những người tuy có đủ tiêu
chuẩn tuyển dụng, nhưng chỉ tiêu biên chế không cho phép giải quyết hết, mà điều
chỉnh đi nơi khác cũng không được, hoặc điều động mà họ không chịu đi. 

Trường hợp cơ quan còn cần phải
sử dụng một ít người nào do trong một thời gian ngắn nữa, thì phải ký lại hợp đồng
và nói rõ cho họ biết khi công tác hoàn thành và hết hạn hợp đồng thì thôi việc.

C. MẤY VẤN ĐỀ CẦN CHÚ Ý: 

1. Việc tuyển dụng chính thức những
nhân viên hợp đồng, phụ động có đủ tiêu chuẩn vào biên chế cơ quan Nhà nước phải
bảo đảm các nguyên tắc và thủ tục đã quy định trong điều lệ tuyển dụng của Chính
phủ và thông tư hướng dẫn của liên bộ Lao động - Nội vụ. Cần chú ý tuyển dụng
trước những anh em thương binh và con liệt sĩ. 

2. Đối với những người cho thôi
việc; các cơ quan phải làm tốt công tác tư tưởng, phải liên hệ với ủy ban hành
chính, cơ quan lao động, hợp tác xã, v.v… của địa phương nơi họ sẽ về cư trú, để
giúp đỡ công việc làm ăn, và phải báo cho đương sự biết trước một hai tháng.
Khi cho ai thôi việc, phải giải quyết đầy đủ các giấy tờ cần thiết và thực hiện
quyết đầy đủ các giấy tờ cần thiết và thực hiện chế độ trợ cấp thôi việc theo
Quyết định 156-CP ngày 19-10-1963 của Hội đồng Chính phủ và sự hướng dẫn của bộ
Lao động. 

3. Trong khi giải quyết cho thôi
việc, các bộ, các cơ quan và ủy ban hành chính địa phương nên động viên những
người có điều kiện sức khỏe đi tham gia xây dựng kinh tế miền núi (khai hoang)
theo phương hướng của Chính phủ đã ghi trong điều lệ (trực tiếp báo cáo với ủy
ban hành chính - bộ phận dân số - và cơ quan Lao động sở tại để giải quyết theo
sự hướng dẫn của Tổng cục khai hoang). 

4. Đối với một số người khi mới
lấy vào làm việc có đủ sức khỏe, đến nay; do quá trình làm việc nặng nhọc… mà
sinh ra đau ốm; xét thấy tuyển dụng hay cho thôi việc có khó khăn thì cho đi điều
trị, điều dưỡng, về sau sẽ tùy tình hình sức khỏe của từng người, và yêu cầu
công tác của cơ quan mà giải quyết như trên. 

5. Yêu cầu giải quyết vấn đề này
phải rất tích cực và khẩn trương đồng thời phải có kế hoạch cụ thể để giải quyết
cho tốt, nhất là đối với số người cho thôi việc cần phải phân loại để giải quyết
từng bước, song không nên kéo dài, vì vậy, những người có cơ sở làm ăn, những
người quê ở nông thôn, hoặc những người mới vào làm thì cho thôi việc trước; những
người chưa có cơ sở làm ăn, những người ở thành phố hoặc những người mà đời sống
gia đình có nhiều khó khăn thì cho thôi việc sau, như thế để họ có điều kiện thời
gian tìm kiếm công ăn việc làm. 

III. THỜI GIAN VÀ KẾ HOẠCH TIẾN
HÀNH 

Yêu cầu các bộ; các cơ quan và ủy
ban hành chính địa phương chú ý tranh thủ giải quyết về căn bản trong quý 1 năm
1964. Những nơi có ít nhân viên hợp đồng, phụ động thì cố gắng hoàn thành sớm
hơn. 

Để kịp tổng hợp chung; đề nghị
các bộ, các cơ quan và ủy ban hành chính địa phương gửi cho bộ Nội vụ: 

- Báo cáo tình hình hợp đồng, phụ
động trước khi giải quyết; thời gian gửi: từ nay đến ngày 31-12-1962.(1)

- Báo cáo kết quả giải quyết và
những vấn đề tồn tại, sau khi giải quyết, thời gian gửi: trước ngày 31-03-1964.(2)

Riêng đối với các cơ quan ít hợp
đồng, phụ động thì gửi luôn cả hai báo cáo vào cuối tháng 01-1964. 

Trong khi tiến hành, nếu gặp mắc
mứu, các bộ, các cơ quan và ủy ban hành chính địa phương trao đổi kịp thời với
Bộ Nội vụ để góp ý kiến giải quyết. 

(Mẫu 1 và 2 không đăng công
báo). 

  

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ 

THỨ TRƯỞNG

 

  

Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 25-NV năm 1963 giải quyết số nhân viên hợp đồng, phụ động làm việc thường xuyên trong các cơ quan Nhà nước thuộc khu vực hành chính sự nghiệp do Bộ Nội vụ ban hanh 2
So hieu: 25-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Lê Tất Đắc
Ngay ban hanh: 06/12/1963
Ngay hieu luc: 21/12/1963
Ngay dang: 31/12/1963
So cong bao: Số 46
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT SỐ NHÂN VIÊN HỢP ĐỒNG, PHỤ ĐỘNG LÀM VIỆC THƯỜNG XUYÊN TRONG CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC THUỘC KHU VỰC HÀNH CHÍNH SỰ NGHIỆP
  - I. PHÂN LOẠI ĐỐI TƯỢNG
  - II. PHƯƠNG HƯỚNG VÀ BIỆN PHÁP GIẢI QUYẾT
  - III. THỜI GIAN VÀ KẾ HOẠCH TIẾN HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 24-CP năm 1963 điều lệ tuyển dụng và cho thôi việc đối với công nhân, viên chức Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 19100)
  - Thông tư 31-NV/CB năm 1959 hướng dẫn giải quyết những người làm việc theo hợp đồng, phù động, tạm tuyển làm công tác có tính chất thường xuyên, lâu dài do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 21824)
  - Công văn về việc tuyển dụng người vào biên chế và sử dụng nhân viên phụ động hợp đồng (ID: 42943)