THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 25-TTg

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 1 năm 1980

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC XÂY DỰNG DANH MỤC NHÀ NƯỚC VỀ CÁC NGHỀ CÔNG NHÂN, NHÂN VIÊN KỸ THUẬT VÀ
NGHIỆP VỤ

Trong những năm qua, công tác
đào tạo công nhân, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ ở các ngành và các địa
phương đã đáp ứng được một phần những yêu cầu trước mắt của đất nước. Tuy vậy,
công tác này cũng có những mặt hạn chế và nhiều điểm chưa hợp lý, vì ta chưa có
một danh mục thống nhất các nghề cần đào tạo thích hợp cho cả nước.

Để có căn cứ khoa học cho việc
lập các quy hoạch và kế hoạch đào tạo nghề nghiệp, và có cơ sở vững chắc để chỉ
đạo và quản lý thống nhất công tác dạy nghề, Nhà nước ta cần sớm xây dựng và
ban hành bản danh mục thống nhất về các nghề công nhân, nhân viên kỹ thuật và
nghiệp vụ; Thủ tướng Chính phủ quyết định:

1. Giao trách nhiệm cho các Bộ,
các ngành theo sự hướng dẫn của Tổng cục Dạy nghề, nghiên cứu và biên soạn danh
mục các nghề công nhân, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ cần đào tạo thuộc phạm
vi quản lý của mình.

2. Trên cơ sở danh mục các nghề
do các Bộ, các ngành xây dựng, Tổng cục Dạy nghề có trách nhiệm nghiên cứu và
tổng hợp thành danh mục Nhà nước về các nghề công nhân, nhân viên kỹ thuật và
nghiệp vụ để trình Chính phủ xét duyệt và ban hành.

Để làm việc này, Tổng cục Dạy
nghề cần thành lập những tổ chuyên viên biên soạn danh mục các nghề theo từng
chuyên ngành. Các Bộ, các ngành cần cử cán bộ có năng lực tham gia các tổ
chuyên viên nghiên cứu danh mục các nghề có liên quan đến ngành mình, theo yêu
cầu của Tổng cục Dạy nghề.

3. Việc xây dựng danh mục Nhà
nước về các nghề công nhân, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ cần được xúc tiến
khẩn trương, để có thể hoàn thành vào cuối quý IV năm 1980. Tổng cục Dạy nghề
có trách nhiệm hướng dẫn và đôn đốc các Bộ, các ngành lành cho tốt, và từng
thời gian báo cáo tình hình thực hiện lên Thủ tướng Chính phủ.

 

 

K.T
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 25-TTg năm 1980 về xây dựng danh mục Nhà nước về các nghề công nhân, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 25-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 12/01/1980
Ngay hieu luc: 27/01/1980
Ngay dang: 15/01/1980
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---