THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 250-TTg 

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 06 năm 1977 

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ MỘT SỐ CHẾ ĐỘ
ĐỐI VỚI DIỄN VIÊN

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

Để tạo điều kiện cho diễn viên các đoàn nghệ
thuật nâng cao chất lượng phục vụ, đồng thời góp phần phát triển nghệ thuật của
nước nhà; 

Căn cứ đề nghị của các đồng chí Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Bộ trưởng Bộ Tài chính
và Bộ trưởng Bộ Lao động về việc bổ sung chế độ đãi ngộ đối với diễn viên các
đoàn nghệ thuật. 

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1. – Diễn viên các
đoàn nghệ thuật được bồi dưỡng mức ăn thường xuyên bằng hiện vật, theo mức
1,40đ một ngày cho mỗi người (Nhà nước đài thọ 0,80đ, diễn viên đóng 0,60đ). 

Trong trường hợp chuẩn bị đi biểu diễn ở nước
ngoaì, phải tranh thủ luyện tập ngoài giờ, thì Nhà nước đài thọ thêm cho mỗi
người 1đ một ngày, trong thời gian tối đa là một tháng. 

Điều 2. – Diễn viên các
đoàn nghệ thuật, mỗi khi tham gia biểu diễn, sẽ tùy theo chất lượng biểu diễn
cao hay thấp, thời gian và cường độ lao động nhiều hay ít mà được hưởng phụ cấp
mỗi buổi biểu diễn từ 1đ đến 3đ cho mỗi người. 

Công nhân, cán bộ trong đoàn nghệ thuật trực tiếp
phục vụ cho buổi biểu diễn sẽ tùy theo tính chất lao động phức tạp hay giản
đơn, thời gian và cường độ lao động nhiều hay ít mà được hưởng phụ cấp mỗi buổi
biểu diễn từ 0,60đ đến 1,20đ cho mỗi người. 

Điều 3. – Diễn viên,
công nhân, cán bộ trong đoàn nghệ thuật đi biểu diễn lưu động được hưởng thêm mỗi
buổi biểu diễn 30% mức phụ cấp biểu diễn nói ở điều 2. 

Trong những ngày không biểu diễn, nhưng cần thiết
phải ở lại nơi biểu diễn, thì được hưởng phụ cấp lưu trú. 

Điều 4. – Nữ diễn viên
có con nhỏ mà không có điều kiện gửi được con ở nhà trẻ của cơ quan, xí nghiệp,
đường phố thì được hưởng trợ cấp như sau: 

a)Nếu con nhỏ dưới 36 tháng, nữ diễn viên được
hưởng khoản trợ cấp hàng tháng là 7đ;

b)Nếu con nhỏ dưới 10 tháng, thì ngoài khoản trợ
cấp 7đ nói trên, còn được hưởng thêm một khoản trợ cấp hàng tháng là 10đ.

Điều 5. – Những diễn
viên không thể tiếp tục làm công tác biểu diễn thì trước hết được sử dụng vào
những công việc phù hợp với khả năng cũ và được giữ nguyên lương. 

Trong trường hợp diễn viên phải chuyển nghề thì
cơ quan sử dụng phải tổ chức cho diễn viên học nghề. Kể từ ngày chính thức chuyển
sang nghề khác, diễn viên được hưởng nguyên lương trong thời hạn là 24 tháng,
sau đó sẽ xếp lương theo nghề mới. 

Điều 6. - Chế độ đãi ngộ này được áp dụng
đối với diễn viên các đoàn nghệ thuật ở trung ương.

Đối với diễn viên các đoàn nghệ thuật ở địa
phương, Bộ Văn hóa có trách nhiệm căn cứ vào chế độ đãi ngộ này để hướng dẫn
các Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vận dụng cho thích hợp.

Điều 7. - Diễn viên điện ảnh được hưởng
chế độ đãi ngộ nói trong các điều 1, 4, 5, như diễn viên các đoàn nghệ thuật
sân khấu. 

Về các khoản phụ cấp khác, quy định như sau: 

a) Trong thời gian công tác ở đoàn kịch điện ảnh,
diễn viên điện ảnh và các công nhân, cán bộ của đoàn đi biểu diễn, được hưởng
các khoản phụ cấp nói trong điều 2 và điều 3.

b) Trong thời gian đóng phim, diễn viên, công
nhân, cán bộ của đoàn làm phim được hưởng những khoản phụ cấp thích hợp với hoạt
động của ngành điện ảnh. Bộ Văn hóa, Bộ Tài chính, Bộ Lao động có trách nhiệm
căn cứ vào quyết định này và đặc điểm hoạt động của ngành điện ảnh để quy định
cụ thể những khoản phụ cấp đó. 

Điều 8. – Các ngành có sử dụng diễn viên
nghệ thuật nhưng không có doanh thu hoặc có nhưng rất hạn chế (như Bộ Quốc
phòng, Đài Tiếng nói Việt Nam v.v…) cần bàn bạc với Bộ Văn hóa, Bộ Tài chính, Bộ
Lao động để quy định cụ thể cách vận dụng quyết định này cho thích hợp. 

Điều 9. – Các ngành nội thương, lương thực
và thực phẩm có trách nhiệm bảo đảm cung cấp đủ lương thực và các loại thực phẩm
cho các diễn viên theo chế độ quy định trên đây. 

Điều 10. – Bộ Văn hóa và các ngành có sử
dụng diễn viên có trách nhiệm quy định hợp lý chế độ công tác, chế độ sinh hoạt,
chế độ bổ túc nghề nghiệp và hướng dẫn diễn viên tổ chức tốt đời sống. 

Điều 11. - Quyết định này thay thế cho
quyết định số 209-TTg/TN ngày 6-12-1966 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ đãi
ngộ đối với diễn viên văn công.

Điều 12. – Các đồng chí Bộ trưởng Bộ Văn
hóa, Bộ Tài chính, Bộ Lao động có trách nhiệm thi hành và hướng dẫn thi hành
quyết định này. 

 

K. T. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

PHÓ THỦ TƯỚNG 

Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 250-TTg năm 1977 về một số chế độ đối với diễn viên do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 250-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 14/06/1977
Ngay hieu luc: 29/06/1977
Ngay dang: 15/07/1977
So cong bao: Số 12
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 150-VHTT/TC-1977 hướng dẫn thi hành Quyết định 250-TTg-1977 về một số chế độ đối với diễn viên do ... (ID: 17817)