BỘ
 NỘI VỤ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 250/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 03 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ
DUYỆT KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỂ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC GIAI ĐOẠN 2010-2013 SỬ DỤNG NGUỒN VỐN VAY ADB CỦA CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ CẢI
CÁCH HÀNH CHÍNH TỔNG THỂ

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số
48/2008/NĐ-CP ngày 17/4/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;

Căn cứ Hiệp định vay (các nghiệp
vụ đặc biệt) ký ngày 18/02/2003 giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB);

Căn cứ Quyết định số
231/2003/QĐ/CTN ngày 08/5/2003 của Chủ tịch nước về việc phê chuẩn Hiệp định
tín dụng đã ký với ADB;

Căn cứ Công văn số
6660/VPCP-KTTH ngày 24/9/2009 của Văn phòng Chính phủ về việc Kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn 2010-2013
sử dụng nguồn vốn của Chương trình hỗ trợ cải cách hành chính (vay ADB);

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Hợp tác Quốc tế, Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, Vụ trưởng
Vụ Kế hoạch - Tài chính và Giám đốc Ban Quản lý Dự án ADB,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê
duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công
chức giai đoạn 2010-2013 sử dụng nguồn vốn vay ADB của Chương trình hỗ trợ cải
cách hành chính tổng thể.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Ban Quản
lý Dự án ADB, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như
 Điều 3;

 - Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

 - Bộ Tài chính;

 - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;

 - Lưu VT, HTQT, ĐTBDCBCC, KHTC, ADB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Trần Văn Tuấn

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỂ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC GIAI ĐOẠN 2010-2013 SỬ DỤNG NGUỒN VỐN VAY ADB CỦA CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ
CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH TỔNG THỂ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 250/QĐ-BNV ngày 25 tháng 03 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ)

1. Giới thiệu
chung

Chương trình tổng thể cải cách hành
chính nhà nước giai đoạn 2001 - 2010 đề ra mục tiêu “Xây dựng đội ngũ cán bộ,
công chức có phẩm chất và năng lực đáp ứng yêu cầu của công cuộc xây dựng và
phát triển đất nước”.

Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức là mối quan tâm đặc biệt của Đảng và Nhà nước trong suốt nhiều thập kỷ
qua, đặc biệt là trong thời kỳ đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
và đẩy mạnh cải cách hành chính. Đổi mới và nâng cao chất lượng của đội ngũ cán
bộ, công chức hành chính là một trong những mục tiêu chiến lược cơ bản của
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước, góp phần quan trọng để đạt
được mục tiêu xây dựng “một nền hành chính công dân chủ, trong sạch, vững mạnh,
chuyên nghiệp, hiện đại, có hiệu lực và hiệu quả”. Mục tiêu mà Chương trình
tổng thể cải cách hành chính nhà nước đề ra cho hệ thống công vụ đòi hỏi cán
bộ, công chức trong nền công vụ phải giỏi về xây dựng chính sách, thành thạo,
chuyên nghiệp trong thực thi nhiệm vụ và phục vụ người dân. Trong khi đó, một
bộ phận không nhỏ cán bộ, công chức còn có những yếu kém, hạn chế về trình độ,
năng lực chuyên môn, kỹ năng hành chính, sự tận tụy, thái độ phục vụ; các chính
sách quản lý nguồn nhân lực, các cơ chế quản lý, khen thưởng và khuyến khích
chưa thay đổi kịp với tình hình thực tiễn, do đó cần phải tiến hành thực hiện
hàng loạt các đổi mới trong hoạt động đào tạo, bồi dưỡng để giải quyết khắc
phục các yếu kém hiện nay. Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cần
phải tập trung nhiều hơn vào việc nâng cao năng lực và các kỹ năng cần thiết
cho ngành công vụ; công tác đào tạo, bồi dưỡng cũng phải sử dụng kết quả phân
tích nhu cầu và kết quả phân tích chức năng công việc cụ thể; công tác đào tạo,
bồi dưỡng cũng cần áp dụng các phương pháp công nghệ hiện đại, thay vì tập
trung truyền đạt kiến thức và lý thuyết thuần túy, cần tập trung nhiều hơn cho
việc tăng cường kỹ năng, nhất là kỹ năng hành chính, chuyên môn nghiệp vụ phù
hợp với yêu cầu công việc thông qua nội dung, phương pháp đào tạo tích cực.
Khung pháp lý cho hoạt động đào tạo, bồi dưỡng và quản lý việc cung cấp đào
tạo, bồi dưỡng thông qua các cơ sở đào tạo cần được cải tiến hơn nữa. Cần áp
dụng các phương pháp học mang tính tương tác cao hơn và cách học thực tế hơn;
cần chỉnh sửa một cách cơ bản giáo trình và tài liệu giảng dạy; cần áp dụng các
phương pháp và tài liệu giảng dạy mới, tăng cường sử dụng cách tiếp cận mô đun
và sử dụng công nghệ thông tin vào học tập, cần quan tâm hơn nữa đến việc theo
dõi và đánh giá tác động của đào tạo, bồi dưỡng cũng như nâng cấp các trang thiết
bị và phương tiện giảng dạy. Việc nâng cao năng lực và kỹ năng sư phạm cho
giảng viên cũng cần được ưu tiên cao, điều này sẽ đóng góp vào việc thiết kế
xây dựng và cung cấp các chương trình đào tạo, bồi dưỡng tốt hơn, thích hợp hơn
với nhu cầu phát triển của nền công vụ Việt Nam trong tương lai.

Trong bối cảnh đó, việc thực hiện
Chương trình vốn vay ADB về đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ
cán bộ, công chức, đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng một cách đồng bộ và toàn
diện có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần xây dựng một nền hành chính trong
sạch, vững mạnh, hiệu lực và hiệu quả.

Kế hoạch thực hiện Chương trình này
sẽ giới thiệu, giải thích, lập kế hoạch và lịch trình cho việc thực hiện các
hành động trong chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính
giai đoạn 2010-2013.

a. Mục tiêu

Mục tiêu của Kế hoạch thực hiện
Chương trình này là tiếp tục thực hiện những cam kết trong các mục tiêu của
Chương trình vốn vay nhằm thực hiện Chương trình Hành động số 4 trong Chương
trình Tổng thể cải cách hành chính liên quan đến lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng
nhằm nâng cao chất lượng cán bộ công chức, đặc biệt là đội ngũ công chức trong
thực thi công vụ.

- Mục tiêu dài hạn

Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức
trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, hiện đại có khả năng đáp ứng yêu cầu về
hội nhập quốc tế phát triển đất nước; một nền hành chính công, dân chủ, trong
sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, hiện đại, có hiệu lực và hiệu quả.

- Mục tiêu ngắn hạn

Các mục tiêu cụ thể được thể hiện tại
Kế hoạch thực hiện Chương trình vốn vay ADB về đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao
chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn 2010-2013. Đội ngũ cán bộ, công
chức phải đạt trình độ chính trị, chuyên môn, kiến thức quản lý nhà nước, kiến
thức pháp luật và các kiến thức khác theo chức danh ngạch bậc, cụ thể:

+ Triển khai việc đào tạo, bồi
dưỡng các chuyên gia trong lĩnh vực quản lý nhà nước;

+ Trang bị, nâng cao kiến thức,
năng lực quản lý, điều hành, thực thi công vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức
hành chính và cán bộ, công chức cơ sở;

+ Đảm bảo trang bị đủ kiến thức quy
định theo tiêu chuẩn cho công chức lãnh đạo quản lý, công chức các ngạch cán
sự, chuyên viên, chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp;

+ Xây dựng đội ngũ cán bộ, công
chức có trách nhiệm; phẩm chất đạo đức lề lối làm việc tốt và văn hóa công sở;

+ Đội ngũ giảng viên tại các cơ sở
đào tạo thuộc Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, giảng viên
thuộc các cơ sở đào tạo bồi dưỡng thuộc bộ ngành và giảng viên Trường chính trị
các địa phương được trang bị kiến thức theo phương pháp giảng dạy tích cực.

b. Phạm vi và đối tượng

- Phạm vi

Nội dung của Dự án liên quan đến
tất cả các lĩnh vực trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, do đó
phạm vi hoạt động của Dự án triển khai thực hiện trên phạm vi toàn quốc từ
Trung ương đến địa phương (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã).

- Đối tượng

Cán bộ, công chức hành chính từ
trung ương đến địa phương và cán bộ công chức cơ sở, giảng viên tại các cơ sở
đào tạo thuộc Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, giảng viên
tại các Trung tâm đào tạo, bồi dưỡng thuộc các bộ, ngành trung ương, giảng viên
các Trường chính trị địa phương và giảng viên kiêm chức hiện đang công tác tại
các cơ quan hành chính nhà nước ở trung ương và địa phương, cụ thể:

+ Cung cấp đào tạo ngắn hạn trong
nước cho khoảng 60000 lượt công chức hành chính và cán bộ cơ sở thông qua các
khóa học được thiết kế theo phương pháp giảng dạy mới;

+ Cung cấp đào tạo ngắn hạn trong
nước cho ít nhất 900 lượt giảng viên ở các cơ sở đào tạo;

+ Cung cấp đào tạo ngắn hạn ngoài
nước cho 300 lượt công chức hành chính từ trung ương tới địa phương và cán bộ
cơ sở.

Đối tác phối hợp, cộng tác với Dự
án trong triển khai hoạt động bao gồm các cơ quan quản lý đào tạo: Vụ Tổ chức
cán bộ thuộc các bộ ngành, Sở Nội vụ thuộc các tỉnh thành phố, các cơ sở đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức, các nhà quản lý, giảng viên, chuyên gia đầu
ngành...

2. Các văn
bản áp dụng

Các văn bản chính liên quan đến
hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức của Đảng và Chính phủ như sau:

- Nghị quyết Hội nghị Ban chấp hành
Trung ương Đảng lần thứ 3 khóa VIII về chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công
nghiệp hóa và hiện đại hóa đã đề ra mục tiêu sau:

“Xây dựng một đội ngũ cán bộ, công
chức từ trung ương tới địa phương, đặc biệt là các cán bộ quản lý với phẩm chất
trong sạch, có năng lực chuyên môn, lập trường chính trị vững vàng trên quan điểm
của giai cấp công nhân, một đội ngũ cán bộ mạnh về quy mô, đồng nhất về cơ cấu,
đảm bảo sự kế tiếp giữa các thế hệ cán bộ nhằm thực hiện thành công sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, giữ vững độc lập dân tộc và quyền tự
quyết đi lên chủ nghĩa xã hội”.

- Báo cáo của Ban chấp hành Trung
ương tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 khóa VIII về chiến lược
cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (Văn kiện Hội
nghị lần thứ chín Ban chấp hành Trung ương khóa X):

“Tạo chuyển biến sâu sắc trong công
tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức theo
hướng nâng cao chất lượng, đảm bảo sự đồng bộ, kế thừa và phát triển. Căn cứ
vào Cương lĩnh, chiến lược phát triển đất nước giai đoạn 2010-2020 để dự báo
quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng và có biện pháp cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công
chức theo yêu cầu tăng cường chất lượng cả về phẩm chất đạo đức, năng lực hiệu
quả công tác.”

- Nghị quyết Hội nghị Ban chấp hành
Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa X về đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu
lực hiệu quả quản lý của bộ máy nhà nước đã nêu ra chủ trương và giải pháp công
tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức như sau:

“Đổi mới phương thức và nội dung
các chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức sát với thực tế, hướng vào
các vấn đề thiết thực đặt ra từ quá trình thực thi công vụ, nâng cao kỹ năng
hành chính. Thông qua đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ và kỹ năng hành
chính bảo đảm tính thống nhất trong hoạt động của cơ quan hành chính, nhất là
trong giải quyết các yêu cầu của nhân dân, doanh nghiệp. Thực hiện cơ chế đào
tạo tiền công vụ và đào tạo, bồi dưỡng công vụ theo định kỳ bắt buộc hàng năm;
thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng trước khi bổ nhiệm.”

- Luật Cán bộ công chức, được quốc
hội thông qua ngày 13/11/2008, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2010, quy
định về đào tạo, bồi dưỡng công chức tại điều 47, điều 48, điều
49 và điều 63 về đào tạo, bồi dưỡng công chức cấp xã.

- Luật Giáo dục, được Quốc hội
thông qua ngày 14/6/2005, quy định về hệ thống giáo dục quốc dân, nhà trường cơ
sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc dân, của cơ quan nhà nước… Điều 49
quy định:

“Trường của các cơ quan nhà nước,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công chức. Trường của lực lượng vũ trang nhân dân có nhiệm vụ đào tạo,
bồi dưỡng sỹ quan, hạ sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp và công nhân quốc phòng;
bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý nhà nước về nhiệm vụ và kiến thức
quốc phòng an ninh.”

- Quyết định 874/TTg ngày
20/11/1996 của Thủ tướng Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ và công
chức đề ra các mục tiêu, nội dung và nghĩa vụ cơ bản để thực hiện hoạt động đào
tạo:

+ Mục tiêu của hoạt động đào tạo và
bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức là cung cấp cho cán bộ, công chức các kiến
thức và kỹ năng cơ bản, kiến thức quản lý và kỹ thuật bổ trợ;

+ Tiến hành đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức theo các tiêu chuẩn được áp dụng cho các ngạch bậc và chức danh
của người quản lý...

Hoạt động đào tạo phải bao gồm các
nội dung về tư tưởng chính trị, quản lý hành chính nhà nước, bí quyết kỹ thuật,
các kỹ năng chuyên môn, ngoại ngữ và máy tính. Quyết định 874/TTg ngày
20/11/2006 của Thủ tướng Chính phủ cũng quy định Bộ Nội vụ là điểm đầu mối về
đào tạo cán bộ công chức.

- Quyết định số 137/2003/QĐ-TTg 
ngày 11/7/2003 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
nguồn nhân lực cho công tác hội nhập kinh tế quốc tế giai đoạn 2003-2010.

- Quyết định số 161/2003/QĐ-TTg 
ngày 4/8/2003 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế đào tạo bồi dưỡng cán
bộ, công chức;

- Quyết định số 40/2006/QĐ-TTg ngày
15/2/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức giai đoạn 2006-2010.

Trong giai đoạn 2010-2013 tiếp tục
thực hiện các nội dung theo mục tiêu nêu trong Quyết định số 40/2006/QĐ-TTg ,
nhằm trang bị, nâng cao kiến thức, năng lực quản lý điều hành và thực thi công
vụ cho đội ngũ công chức hành chính và cán bộ, công chức cấp xã nhằm xây dựng
đội ngũ cán bộ, công chức chuyên nghiệp, có phẩm chất tốt và đủ năng lực thi
hành công vụ, tận tụy phục vụ đất nước và phục vụ nhân dân.

Đối với công chức hành chính:

+ Đảm bảo trang bị đủ kiến thức quy
định theo tiêu chuẩn cho công chức lãnh đạo quản lý, công chức các ngạch cán
sự, chuyên viên, chuyên viên chính và chuyên viên cao cấp;

+ Nâng cao kỹ năng nghiệp vụ, kỹ
năng hành chính cho đội ngũ công chức hành chính theo yêu cầu công vụ; kiến
thức về văn hóa công sở; trách nhiệm và đạo đức công chức cho công chức các
ngạch;

+ Thực hiện đào tạo, bồi dưỡng
trước khi bổ nhiệm và đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ lãnh đạo quản lý đương
chức; công chức lãnh đạo cấp vụ, cấp sở, cấp huyện được trang bị kỹ năng lãnh
đạo, quản lý và kỹ năng phối hợp xử lý các vấn đề có tính chất liên ngành;

+ Tiến hành quy hoạch và tổ chức
đào tạo xây dựng đội ngũ chuyên gia đầu ngành về quản lý nhà nước trên các lĩnh
vực.

Đối với cán bộ, công chức cấp xã:

+ Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng trang
bị trình độ lý luận chính trị, kiến thức quản lý nhà nước và trình độ chuyên
môn theo tiêu chuẩn quy định cho cán bộ chuyên trách;

+ Đào tạo, bồi dưỡng theo chức danh
cho Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;

+ Tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng công
chức cấp xã có đủ năng lực hoàn thành nhiệm vụ được giao.

+ Thực hiện đào tạo, bồi dưỡng về
kỹ năng nghiệp vụ cho cán bộ không chuyên trách ở xã, thôn và tổ dân phố.

3. Tổ chức
quản lý đào tạo

a. Quản lý ở cấp trung ương

Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm trước
Chính phủ quản lý nhà nước về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức:

- Xây dựng phát triển chính sách
đào tạo, bồi dưỡng trên quy mô toàn quốc;

- Giúp Chính phủ về việc ban hành
các văn bản pháp lý để quản lý hoạt động đào tạo, bồi dưỡng;

- Lập kế hoạch hàng năm về đào tạo,
bồi dưỡng trong nước và nước ngoài; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ
Tài chính về các chỉ tiêu ngân sách cho hoạt động đào tạo, bồi dưỡng;

- Quản lý hoạt động đào tạo, bồi
dưỡng ở các địa phương; hướng dẫn và phối hợp việc quản lý hoạt động đào tạo,
bồi dưỡng;

- Quản lý chỉ tiêu đào tạo, bồi
dưỡng cho các đơn vị và thường xuyên đánh giá hoạt động đào tạo, bồi dưỡng.

Bộ Tài chính đóng vai trò quan
trọng trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng với nhiệm vụ quản lý đảm bảo ngân sách
cho hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

b. Quản lý đào tạo của các bộ,
ngành và địa phương

Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có một bộ phận
quản lý đào tạo, thường nằm trong Vụ Tổ chức và cán bộ hoặc sở Nội vụ. Các bộ
phận này có nhiệm vụ lập kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cho bộ,
ngành và địa phương mình, sau đó báo cáo về Bộ Nội vụ kết quả tổ chức thực hiện
các kế hoạch đó.

c. Cơ sở đào tạo

Hệ thống cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công chức như sau:

- Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức thuộc trung ương:

+ Học viện Chính trị - Hành chính
Quốc gia Hồ Chí Minh;

+ Các trường đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ công chức;

+ Các trung tâm đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công chức.

- Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức ở địa phương:

+ Trường chính trị các tỉnh;

+ Trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp
quận/ huyện.

Chức năng và nhiệm vụ của các cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức này được quy định trong các nghị định,
quyết định có liên quan và các văn bản pháp luật khác. Thông thường, có hai
chức năng chính là: tổ chức đào tạo, bồi dưỡng và nghiên cứu.

Các chương trình đào tạo chính quy
về quản lý hành chính và chính trị do Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia
Hồ Chí Minh thực hiện. Việc hoàn thiện, củng cố các chương trình về quản lý
hành chính do Học viện Hành chính thuộc Học viện Chính trị - Hành chính Quốc
gia Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm. Các chương trình về các lĩnh vực chuyên môn
của các bộ, cơ quan và tỉnh thành do các trường đào tạo, bồi dưỡng của các bộ,
các cơ quan và địa phương thực hiện.

d. Đơn vị quản lý Chương trình

Bộ Nội vụ là cơ quan đầu mối cho
việc triển khai chương trình cải cách, chịu trách nhiệm về các công việc liên
quan đến chính sách đào tạo, khung pháp lý và thể chế, tăng cường hệ thống quản
lý đào tạo, phát triển và phối hợp việc soạn thảo các kỹ năng, khuôn khổ các
đánh giá nhu cầu đào tạo và chương trình đào tạo, phối hợp và thông qua các chương
trình đào tạo, kế hoạch nâng cấp cơ sở vật chất, giám sát và đánh giá hoạt động
đào tạo.

Học viện Chính trị - Hành chính
Quốc gia Hồ Chí Minh, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức - Bộ Nội
vụ, Trường Cao đẳng Nội vụ Hà Nội, các Vụ chức năng thuộc Bộ Nội vụ, các cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng của các bộ, ngành và địa phương là cơ quan đầu mối chịu
trách nhiệm thực hiện cải cách nội dung và giáo trình, tài liệu đào tạo, bồi
dưỡng tăng cường năng lực cho giảng viên, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức.

Ban Quản lý Dự án ADB - Bộ Nội vụ
chịu trách nhiệm soạn thảo và đề xuất các kế hoạch, điều phối và giám sát tiến
độ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng theo kế hoạch đã được phê duyệt, là đầu mối báo
cáo tiến độ triển khai thực hiện theo định kỳ với Bộ Nội vụ.

4. Mô tả nhiệm
vụ

Giới thiệu chung

Mục tiêu chung của Chương trình là
nhằm nâng cao chất lượng, khả năng và trình độ chuyên môn của đội ngũ cán bộ,
công chức ở cấp trung ương và địa phương như đã nêu trong Chương trình tổng thể
cải cách hành chính nhà nước là xây dựng một đội ngũ cán bộ, công chức có phẩm
chất và năng lực đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển đất nước.

Các nhiệm vụ được phân chia tương
ứng với các mục tiêu phát triển, như sau:

- Xây dựng thể chế, khung pháp lý
về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức;

- Đổi mới chương trình và nội dung
đào tạo;

- Cải tiến phương pháp và kỹ thuật
giảng dạy;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực các nhóm công chức;

- Nâng cao năng lực và chất lượng
đội ngũ giảng viên tại cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;

- Nâng cấp, đổi mới trang thiết bị
đào tạo, bồi dưỡng;

- Nâng cao kết quả chương trình đào
tạo thông qua công cụ đánh giá.

a. Xây dựng thể chế, khung pháp lý
về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức

Cách tiếp cận mới trong công tác
đào tạo dựa trên tầm nhìn về ngành công vụ từ nay đến năm 2020, sẽ được thể
hiện trong các chính sách mới hoặc các chính sách được chỉnh sửa, và cũng sẽ
được thực hiện thông qua việc sửa đổi các quy định và quy chế về công vụ và
quản lý nhân sự, như là một phần trong Chương trình Hành động số 4, và việc
triển khai thực hiện Luật Cán bộ công chức. Trên cơ sở đó, chính sách đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ công chức sẽ được xây dựng, thể hiện trong khung chương trình
đào tạo, bồi dưỡng, các văn bản pháp quy về công tác đào tạo, bồi dưỡng, quản
lý đào tạo và các quy định thể chế liên quan đến các cơ sở đào tạo ở các cấp
trung ương, địa phương.

Chính sách đào tạo, bồi dưỡng là
một nội dung của các chiến lược về nguồn nhân lực và được áp dụng vào công tác
quản lý nhân sự. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng sẽ được gắn kết với các chính
sách khác về quản lý cán bộ, công chức trong nền công vụ. Các công việc chính
sau sẽ được triển khai:

- Xây dựng chiến lược đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức 2011-2020 (NSNN cấp kinh phí thực hiện).

Hệ thống đào tạo, bồi dưỡng đã được
hình thành và phát triển trong nhiều năm, đã đến lúc phải đánh giá lại hệ thống
đào tạo, bồi dưỡng hiện nay và xây dựng một mô hình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức thích hợp hơn để đáp ứng yêu cầu phát triển. Việc đánh giá sẽ là cơ
sở để hoạch định chiến lược nhằm đảm bảo việc thực thi nhanh chóng và hiệu quả
ở tất cả các cấp.

- Rà soát hệ thống văn bản qui phạm
pháp luật về đào tạo, bồi dưỡng;

- Biên soạn sổ tay hướng dẫn nghiệp
vụ quản lý đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

b. Đổi mới chương trình và nội dung
đào tạo, bồi dưỡng

Đổi mới chương trình nội dung đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức là nội dung rất quan trọng để nâng cao chất
lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức trong tình hình đẩy mạnh cải cách
hành chính hiện nay.

- Phát triển danh mục các kỹ năng,
năng lực cần thiết cho các nhóm đối tượng mục tiêu

Danh mục kỹ năng sẽ phác họa mức độ
năng lực, trình độ bằng cấp, kiến thức, kỹ năng và đặc điểm công việc cần có
đối với các chức danh ở các cấp khác nhau và các ngành khác nhau. Những yêu cầu
này được xác định dựa trên mục tiêu chung theo Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước; mục tiêu, yêu cầu cụ thể của từng ngành, từng lĩnh vực;
dựa trên kết quả phân tích vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các công việc hành
chính khác nhau ở các cấp khác nhau; và dựa trên các bản mô tả về công việc.
Danh mục kỹ năng được xây dựng theo một tiêu chuẩn đã được chấp thuận, sẽ là
công cụ chính đảm bảo tính tương thích của chương trình đào tạo, bồi dưỡng với
nhu cầu thực tế và để đánh giá độ chính xác của công việc đào tạo, bồi dưỡng
trong quá trình truyền đạt các kỹ năng như đã đề ra.

Một là, sẽ xây dựng một phương pháp
luận và mẫu chuẩn để xác định danh mục kỹ năng và các tài liệu bổ trợ. Việc xây
dựng này được thực hiện dựa trên kinh nghiệm của châu Âu, Australia và châu Á.
Một nhóm các đào tạo viên sẽ được tập huấn để áp dụng phương pháp luận này.

Hai là, xây dựng và thực hiện kế
hoạch chi tiết để xác định danh mục các kỹ năng cần thiết của các nhóm cán bộ,
công chức được lựa chọn tại một số bộ, ngành và địa phương. Kế hoạch chi tiết
này cần phải dựa trên xác định rõ mục tiêu, yêu cầu, tính khả thi và tính kinh
tế.

- Phát triển khung chương trình đào
tạo, bồi dưỡng thống nhất

Khung chương trình đào tạo, bồi
dưỡng thống nhất sẽ đề ra các chương trình và khóa đào tạo, bồi dưỡng ưu tiên
dành cho các nhóm công chức khác nhau, dựa trên danh mục kỹ năng và phân tích
nhu cầu đào tạo. Khung chương trình này sẽ đề ra mục tiêu chung, quy mô và
phương thức cũng như loại hình và nội dung đào tạo, bồi dưỡng cho các nhóm đối
tượng nhất định. Nó sẽ là điều khoản tham chiếu cho các bước phát triển tiếp
theo của các khóa đào tạo mới từ năm 2010 đến 2013. Khung chương trình sẽ có
các nội dung và chủ đề ưu tiên dành cho mỗi loại công chức, chức danh. Các khóa
học ngắn hạn và các mô-đun đào tạo sẽ được chú ý nhiều hơn để giải quyết những
bất cập phát sinh từ các khóa đào tạo phù hợp với đặc điểm, điều kiện công tác
đối với cán bộ, công chức ở các lĩnh vực vị trí khác nhau. Đồng thời, sẽ soạn
thảo tài liệu hướng dẫn để điều chỉnh khung chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nhằm đáp ứng yêu cầu của các địa phương.

- Xây dựng nội dung và tài liệu đào
tạo, bồi dưỡng

Có hai nội dung chính: một là, đổi
mới quá trình xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng bước đầu sẽ ưu tiên các
lĩnh vực và nhóm đối tượng nêu trong kế hoạch, sau đó sẽ triển khai ở cấp trung
ương và địa phương. Việc đổi mới này sẽ dựa trên khung chương trình đào tạo,
danh mục kỹ năng thích hợp và các đánh giá nhu cầu đào tạo đã được thực hiện.
Nội dung thứ hai là tiến hành việc điều chỉnh thực tế nội dung và giáo trình
đào tạo, bồi dưỡng.

Định mức và tiêu chuẩn về chất
lượng trong thiết kế chương trình, nội dung khóa học, độ dài, tài liệu, phương
pháp đào tạo, quy mô lớp học, giáo viên, các kỳ kiểm tra, đánh giá học viên và
kết quả, khả năng điều chỉnh về nội dung và phương pháp, cũng như các chỉ tiêu
về chi phí sẽ được điều chỉnh hoặc ban hành mới đẽ phù hợp với thực tế các bộ,
ngành, địa phương.

Các giáo trình và phương pháp đào
tạo hiện nay sẽ được điều chỉnh một cách hệ thống, xóa bỏ những điểm chồng chéo
và hài hòa các chương trình khác nhau bằng cách sử dụng quy trình xây dựng tài
liệu, giáo trình mới. Đối với các lĩnh vực hoặc nhu cầu chưa được đưa vào hệ
thống giáo trình hiện nay, sẽ soạn thảo các giáo trình mới theo kết quả đánh giá
nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng. Công việc này chủ yếu sẽ do Học viện Chính trị -
Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức
- Bộ Nội vụ, Trường Cao đẳng Nội vụ Hà Nội thực hiện với sự cộng tác và tham
gia của các giảng viên từ các trường đào tạo cấp bộ, cấp tỉnh. Sẽ tổ chức các
nhóm công tác, trong đó các lĩnh vực hoặc chương trình khác nhau sẽ do các nhóm
làm việc khác nhau chịu trách nhiệm.

- Thí điểm áp dụng các chương trình
đã xây dựng

Một nội dung của quá trình xây dựng
giáo trình mới là: tất các chương trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng mới sẽ
được triển khai thí điểm trên cơ sở đó sẽ bổ sung, điều chỉnh để hoàn thiện
trước khi quyết định áp dụng đại trà.

- Áp dụng rộng rãi nội dung cải
cách chương trình đào tạo, bồi dưỡng

Chương trình đào tạo, bồi dưỡng mới
sẽ áp dụng cho các nhóm đối tượng ưu tiên đã được xác định. Sau khi áp dụng thí
điểm cho các nhóm được lựa chọn và được đánh giá, để từng bước hoàn thiện và sẽ
được áp dụng cho toàn bộ nhóm cán bộ, công chức còn lại theo phương pháp, nội
dung này.

c. Cải tiến phương pháp và kỹ thuật
giảng dạy

- Biên soạn sổ tay hướng dẫn sử
dụng phương pháp giảng dạy tích cực

Giới thiệu sử dụng các kỹ thuật
giảng dạy mang tính tương tác cao hơn và kỹ thuật học tập - hành động. Các
phương pháp đào tạo hiện đại chú trọng sự tương tác giữa người học và người dạy
là một phần không tách rời của các chương trình đào tạo, bồi dưỡng mới hoặc đã
được chỉnh sửa. Tuy nhiên, ở một chừng mực nào đó vẫn có thể sử dụng các phương
pháp mới này trong các khóa học được thiết kế theo phương pháp truyền thống. Để
sử dụng các phương pháp mới hiệu quả cần phải có kinh nghiệm áp dụng vào thực
tế và các kỹ năng này cần được đào tạo, bồi dưỡng. Vì vậy, cần thực hiện một
chương trình riêng để giới thiệu rộng rãi các phương pháp mới cho đối tượng là
giảng viên.

- Thí điểm áp dụng nội dung, phương
pháp giảng dạy tích cực

Trước khi áp dụng phương pháp giảng
dạy tích cực đại trà, chúng ta phải áp dụng thí điểm, để rút kinh nghiệm và
chỉnh sửa hoàn thiện. Các lớp thí điểm được áp dụng ở một số cơ sở đào tạo
trung ương và địa phương.

- Thí điểm áp dụng một số phương
pháp đào tạo có áp dụng công nghệ thông tin

Các phương thức giảng dạy và học
tập mới như phương pháp tự học có sử dụng công nghệ thông tin hoặc các loại
hình đào tạo từ xa là hiệu quả. Hiện nay ngành giáo dục đã bắt đầu áp dụng
phương pháp này và đạt kết quả tốt, tuy nhiên chưa áp dụng trong công tác đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức. Các phương pháp này sẽ giải quyết tình trạng
thiếu giảng viên trong các môn học quan trọng và hiệu quả hơn về mặt kinh tế.
Một số hoạt động thí điểm và nghiên cứu sẽ được tiến hành để tìm ra ưu điểm và
nhược điểm của các phương pháp này đối với việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức ở Việt Nam, đặc biệt là cho các lớp học có quy mô lớn.

d. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực cho nhóm cán bộ, công chức

Những cải cách đào tạo, bồi dưỡng
nêu trong kế hoạch này sẽ chỉ có tác dụng khi được áp dụng vào các khóa đào
tạo, bồi dưỡng được tổ chức trong thực tế. Thời gian triển khai thực hiện
Chương trình ngắn nên không thể đào tạo, bồi dưỡng các chương trình và khóa học
mới cho tất cả các nhóm đối tượng. Vì vậy, điều quan trọng là cố gắng đào tạo
được một số lượng đủ lớn các cán bộ, công chức của từng nhóm mục tiêu để có thể
tạo ra được các cải cách đào tạo, bồi dưỡng có ý nghĩa. Cách làm như vậy có thể
coi như là cơ sở để áp dụng các cải cách công tác đào tạo, bồi dưỡng cho toàn
bộ ngành công vụ trong giai đoạn 2010-2020.

Các nhóm đối tượng ưu tiên là cán
bộ, công chức hành chính nói chung, đặc biệt là các cán bộ, công chức lãnh đạo,
quản lý chủ chốt; các cán bộ, công chức mới được tuyển dụng, cán bộ, công chức
cấp cơ sở và cán bộ, công chức trong quy hoạch có năng lực, triển vọng để bổ
nhiệm vào vị trí cao hơn.

- Đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn

Đối với cán bộ công chức hành chính
nói chung, sẽ có khoảng 30.000 lượt công chức tham gia vào ít nhất một khóa học
ngắn hạn được thiết kế trên cơ sở các lĩnh vực và nhu cầu ưu tiên được xác định
thông qua đánh giá nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng. Các khóa học này sẽ do các giảng
viên đã tham gia chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực giảng viên
thực hiện. Khoảng 600 khóa học ngắn hạn được thiết kế theo mô-đun sẽ được tổ chức,
dựa trên nhu cầu của các nhóm cán bộ, công chức khác nhau ở trung ương và địa
phương. Để các khóa đào tạo, bồi dưỡng tiến hành có hiệu quả các cơ sở đào tạo
sẽ được tham khảo ý kiến thường xuyên về các lĩnh vực ưu tiên, từng bước đầu tư
thêm trang thiết bị phục vụ cho công tác giảng dạy, học tập và các cơ sở đào
tạo này được khuyến khích tổ chức giảng dạy các khóa học ngắn hạn.

Đối với các với cán bộ, công chức
cấp cơ sở, sẽ có khoảng 30.000 cán bộ được đào tạo, bồi dưỡng theo các khóa
ngắn hạn được thiết kế trên cơ sở đánh giá nhu cầu đào tạo. Đối tượng tham dự
các khóa đào tạo, bồi dưỡng này là các cán bộ lãnh đạo (được bổ nhiệm hoặc bầu
cử), cán bộ quản lý, cán bộ giữ các chức danh chuyên môn và người đứng đầu
thôn, bản. Việc đào tạo, bồi dưỡng sẽ do các trường chính trị tỉnh và các trung
tâm đào tạo cấp quận, huyện đảm nhiệm và sẽ do các giảng viên đã tham gia các khóa
đào tạo nâng cao thực hiện với các thiết bị, phương tiện đã được nâng cấp. Việc
đào tạo, bồi dưỡng sẽ được thực hiện tại hầu hết các địa phương hoặc ban đầu sẽ
được thí điểm tại một số tỉnh nhằm hỗ trợ cho việc triển khai và giám sát. (Khoảng
600 khóa ngắn hạn).

Việc lập kế hoạch chi tiết các khóa
đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn sẽ được thực hiện theo kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
hàng năm và do Bộ Nội vụ giám sát. Khi đến giai đoạn kết thúc, sẽ có báo cáo
đánh giá về tính tương thích và hữu ích của các khóa đào tạo ngắn hạn theo hình
thức mô-đun này.

Tùy theo các kỹ năng, lĩnh vực cụ
thể, một số khóa đào tạo, bồi dưỡng trong nước có thể mời các chuyên gia nước
ngoài tham gia giảng dạy.

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng ngoài nước

Công tác đào tạo, bồi dưỡng ở nước
ngoài nhìn chung còn nhiều hạn chế, chủ yếu thông qua sự hỗ trợ của nước ngoài
dưới hình thức ODA, các chương trình song phương và đa phương của Chính phủ và
hợp tác trực tiếp giữa các trường. Chi phí đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài rất
cao, do đó cần phải đề ra các lĩnh vực ưu tiên, các tiêu chí và thủ tục lựa
chọn cá nhân và khóa học một cách chặt chẽ dựa trên cơ sở các nhu cầu đào tạo,
bồi dưỡng được xác định; việc sử dụng hiệu quả các kiến thức và kỹ năng thu
được từ khóa đào tạo để áp dụng vào công việc cũng cần phải được quan tâm.
Trong từng giai đoạn, những nghiên cứu xây dựng danh mục các khóa học/chuyên đề
được ưu tiên để tổ chức đi học tập ở nước ngoài cho phù hợp, hiệu quả.

Tiềm năng để đào tạo, bồi dưỡng và
nâng cao chất lượng ở nước ngoài là rất lớn. Đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài
rất tốn kém nên việc đào tạo, bồi dưỡng ngoài nước sẽ chỉ có hiệu quả hơn nếu
được kết hợp với đào tạo, bồi dưỡng bổ sung trong nước và được thực hiện qua
các liên kết đào tạo với các cơ sở đào tạo ở nước ngoài. Điều này sẽ đảm bảo
các khóa đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài sẽ được tổ chức đa dạng dưới nhiều
hình thức sẽ đóng góp có hiệu quả, kết quả tốt. Đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài
là một giải pháp quan trọng, cùng với đào tạo, bồi dưỡng trong nước để nâng cao
chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
và hội nhập kinh tế quốc tế.

Khoảng 300 lượt cán bộ, công chức
sẽ được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn ở nước ngoài.

e. Nâng cao năng lực và chất lượng
đội ngũ giảng viên tại cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức

Giảng viên giảng dạy trong lĩnh vực
hành chính là nguồn lực quan trọng để nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng và
để sử dụng thành công các giáo trình và phương pháp giảng dạy mới. Hiện có khoảng
3.000 giáo viên (cố định và thỉnh giảng) tham gia vào đào tạo, bồi dưỡng về
hành chính công vụ. Đội ngũ giảng viên nòng cốt, đặc biệt là ở các cơ sở đào
tạo, bồi dưỡng cấp trung ương, kể cả các giảng viên chính, thường là các nhà
học thuật và không phải là các nhà quản lý và thường sử dụng các phương pháp
đào tạo truyền thống. Một số lượng đáng kể các giảng viên không đảm bảo kỹ năng
sư phạm để có thể giảng bài một cách hiệu quả. Quá trình chuyển đổi sang các
phương pháp giảng dạy hiện đại tập trung vào kỹ năng và thực hành, có sự tương
tác giữa người dạy và người học, đòi hỏi giảng viên phải tham gia các khóa học
nâng cao về hành chính và quản lý hiện đại, và đồng thời phải tham gia thực tập
tại các cơ sở cải cách hành chính, cũng như là tham gia các khóa học nâng cao
kỹ năng sư phạm.

Để đội ngũ giảng viên đóng góp tích
cực cho quá trình cải cách phương pháp giảng dạy mới cần phải tiến hành một số
công việc:

- Xây dựng các yêu cầu tiêu chuẩn
tối thiểu và danh mục các kỹ năng, phương pháp và yêu cầu trình độ đối với
giảng viên của các loại hình cơ sở đào tạo, bồi dưỡng

Các yêu cầu chất lượng hiện nay chủ
yếu chỉ dựa vào bằng cấp. Tuy đó là yếu tố quan trọng nhưng cách tiếp cận mới
trong đào tạo cần một quan điểm rộng mở hơn. Trên cơ sở các yêu cầu đào tạo mới
đã được xác định, và theo yêu cầu của việc chuyển đổi sang các phương pháp
giảng dạy tập trung phát triển kỹ năng và tương tác người dạy - người học, danh
mục kỹ năng mới cho các nhóm giảng viên khác nhau sẽ được chỉnh sửa, kể cả kinh
nghiệm công tác và các bằng cấp chuyên môn phù hợp.

Việc xây dựng các tiêu chuẩn, danh mục
này sẽ được thực hiện thông qua việc kết hợp giữa các cuộc phỏng vấn giảng
viên, cơ sở đào tạo và các cấp hành chính là người sử dụng đào tạo cũng như
kinh nghiệm thực tế trong nước và nước ngoài.

- Tiến hành điều tra, đánh giá nhu
cầu đào tạo, bồi dưỡng của đội ngũ giảng viên

Dựa trên các yêu cầu, tiêu chuẩn đã
được xây dựng, tiếp tục thực hiện điều tra đánh giá nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng
được tiến hành (đã thực hiện từ năm 2009) để xác định các loại hình đào tạo, bồi
dưỡng cần thiết cũng như nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của các nhóm giảng viên
được lựa chọn. Đánh giá nhu cầu đào tạo sẽ tập trung vào các giảng viên chính,
giảng viên ở các học viện quốc gia, giảng viên ở các trường địa phương, và
giảng viên thỉnh giảng.

- Thiết kế các chương trình và kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng giảng viên

Trên cơ sở kết quả đánh giá nhu cầu
thực tế, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao năng lực cho giảng viên sẽ được thiết kế, các cơ sở đào tạo sẽ được
lựa chọn để triển khai. Công tác lập kế hoạch và thực hiện nâng cao năng lực
cho giảng viên sẽ được chú ý để sao cho giảng viên của tất cả các cơ sở đào
tạo, bồi dưỡng đều có thể được nâng cao năng lực theo từng giai đoạn.

Nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng ở cấp cơ
sở là rất lớn. Công việc đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức cơ sở là do các
trường chính trị tỉnh đảm nhận. Để đạt được sự tác động có ý nghĩa tới chất
lượng đào tạo, ít nhất phải có 500 giảng viên cấp cơ sở được đào tạo, bồi
dưỡng. Biện pháp hiệu quả và nhanh chóng nhất là ban đầu tiến hành một chương
trình đào tạo giảng viên với một nhóm tối thiểu 50 giảng viên chính, những
người này sau này sẽ chịu trách nhiệm đào tạo các giảng viên khác theo tiêu
chuẩn về kiến thức, chuyên môn hiện đại và kinh nghiệm hành chính. Phần lớn các
giảng viên sẽ tham gia các khóa đào tạo ngắn hạn trong và ngoài nước.

f. Nâng cấp, đổi mới trang thiết bị
đào tạo, bồi dưỡng

Tại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
trong phạm vi toàn quốc còn nhiều khó khăn, phần lớn các cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng thiếu các trang thiết bị đào tạo cơ bản như: phòng học chuẩn, thiết bị âm
thanh và máy tính. Thậm chí ở các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng được trang bị tốt
hơn, các phòng học không được thiết kế để có thể áp dụng phương pháp giảng dạy
hiện đại và không có các thiết bị trợ giảng thích hợp (bảng viết, giấy khổ to,
máy chiếu ...) phù hợp với các phương pháp giảng dạy mang tính tương tác cao.

Để tạo ra môi trường thích hợp cho
việc đào tạo hiệu quả, cần triển khai một số công việc chính như sau:

- Xác định tiêu chuẩn về thiết kế,
phương tiện và trang thiết bị đào tạo

Hiện nay, không có tiêu chuẩn nào
về thiết kế, bố trí, nội thất trang thiết bị đào tạo hiện đại. Một số cơ sở đào
tạo, như Học viện Hành chính - Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí
Minh đã xây dựng được các phòng học khá hiện đại với sự hỗ trợ của trang thiết
bị và đồ nội thất được thiết kế khá tốt. Đây là mô hình tốt để nghiên cứu xây
dựng các tiêu chuẩn phù hợp cho các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ở các cấp khác
nhau. Ngoài ra, các thiết bị đào tạo được thiết kế trong các cơ sở đào tạo khác
cũng sẽ được nghiên cứu sao cho phù hợp với điều kiện thực tế.

Các tiêu chuẩn sẽ bao gồm quy định
về thiết kế và kích cỡ phòng học, các tiêu chuẩn về nội thất, trang thiết bị,
các dụng cụ trợ giảng, tiêu chuẩn tối thiểu và tối ưu, phân biệt giữa cơ sở đào
tạo cấp quận, huyện với cấp tỉnh, thành và cấp quốc gia. Các tiêu chuẩn sẽ là
căn cứ xây dựng kế hoạch, lập các hồ sơ đầu tư mua sắm khi cần thiết sau này.

- Xây dựng kế hoạch đầu tư chi tiết
để nâng cấp trang thiết bị cho một số cơ sở đào tạo

Trên cơ sở các tiêu chuẩn sẽ tiến
hành đánh giá về thực trạng các trang thiết bị ở một số cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng để xác định nhu cầu, yêu cầu cần phải đầu tư để đạt chuẩn. Để kết quả
đánh giá được đúng nên thực hiện bằng điều tra thực tế và câu hỏi phỏng vấn
được chuẩn bị trước. Kết quả phân tích khoảng cách giữa thực tế và tiêu chuẩn
sẽ được sử dụng để lập kế hoạch đầu tư theo từng giai đoạn cho một số cơ sở đào
tạo, bồi dưỡng chủ chốt được xác định. Trên cơ sở đó sẽ quyết định chi phí cho
một phòng học đạt chuẩn theo kế hoạch. Dựa trên chi phí lắp đặt thực tế gần
đây, có thể ước tính là cần một số tiền khoảng 20.000 đến 40.000 USD sẽ đủ để
trang bị đầy đủ cho 3 phòng học cho 150 học viên theo một tiêu chuẩn hợp lý, kể
cả đèn chiếu OHP và máy chiếu đa năng.

Giai đoạn 2010-2013 việc xây dựng
kế hoạch đầu tư nâng cấp các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng được ưu tiên đối với các
cơ sở triển khai thí điểm phương pháp đào tạo, bồi dưỡng từ xa áp dụng công nghệ
thông tin.

- Triển khai việc nâng cấp trang
thiết bị

Việc triển khai sẽ được thực hiện
dành cho các cơ sở đào tạo của Bộ Nội vụ, Học viện Chính trị - hành chính Quốc
gia Hồ Chí Minh và một số cơ sở đào tạo ở các khu vực ưu tiên. Báo cáo tiến độ
thường kỳ, báo cáo hàng năm hoặc các cuộc điều tra về tính khả dụng và thích
hợp sẽ được tiến hành để làm cơ sở cho việc đánh giá và điều chỉnh lại các tiêu
chuẩn, kế hoạch đầu tư nâng cấp

Tác động của các trang thiết bị mới
sẽ có hiệu quả nhất khi được kết hợp với các phương pháp và khóa học hiện đại;
tuy nhiên, trang thiết bị cũng sẽ có tác động tích cực với các phương pháp
truyền thống (như thể hiện trong một số trường hợp). Vì vậy, kế hoạch đổi mới
và nâng cấp trang thiết bị có thể được tiến hành độc lập với các hoạt động đào
tạo, bồi dưỡng trong giai đoạn 2010-2013.

g. Nâng cao kết quả chương trình đào
tạo, bồi dưỡng thông qua công cụ đánh giá

Mục đích chung của đào tạo, bồi
dưỡng là nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, công chức và theo
đó nâng cao chất lượng thực hiện công việc của toàn bộ tổ chức có người được
đào tạo. Nhưng hiện nay các báo cáo và ý kiến phản hồi chỉ tập trung vào đầu ra
của quá trình đào tạo, như số lượng học viên và số lượng bằng cấp. Chưa có ý
kiến phản hồi một cách hệ thống về việc các kiến thức và kỹ năng thu được từ
đào tạo, bồi dưỡng có được áp dụng ở công việc hay không, và nếu có thì được áp
dụng như thế nào; các kiến thức và kỹ năng đó có tác động hiệu quả tới chất
lượng thực hiện công việc của cá nhân và toàn tổ chức ở mức độ nào. Đây là
những thông tin quan trọng để đánh giá xem những cải cách để nâng cao chất
lượng đào tạo, bồi dưỡng có đạt được tác động, mục tiêu mong muốn hay không.

Các ý kiến phản hồi như thế có ý
nghĩa quan trọng hơn khi hoạt động đào tạo, bồi dưỡng tập trung vào các kỹ năng
và kiến thức liên quan đến yêu cầu công việc. Các kết quả từ những ý kiến phản
hồi sẽ giúp cho việc điều chỉnh và định hướng lại hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
cũng như là để phân cấp việc phân bổ ngân sách.

Các nhiệm vụ chính cần được thực
hiện:

- Xây dựng khung chỉ số thông tin
báo cáo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức; thiết kế xây dựng mẫu
báo cáo đánh giá chất lượng đào tạo, bồi dưỡng để tiến tới xây dựng công cụ
quản lý, chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức đảm bảo hiệu quả.

Việc giám sát, đánh giá hoạt động
đào tạo, bồi dưỡng là một phần không tách rời trong mô hình quản lý đào tạo mới
hiện đang được Bộ Nội vụ xây dựng và thí điểm. Tuy nhiên, trong giai đoạn vừa
qua công tác giám sát, đánh giá công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức
còn dựa vào phương pháp truyền thông, không có thông tin phản hồi tích cực cho
nhà quản lý. Xây dựng khung chỉ số giám sát, đánh giá một cách khoa học áp dụng
thống nhất trong toàn bộ hệ thống là yêu cầu quản lý để đảm bảo hoạt động đào
tạo, bồi dưỡng có hiệu quả đúng mục tiêu.

Để làm cơ sở cho việc thiết kế hệ
thống này, một cuộc điều tra thực tế về tác động của đào tạo sẽ được tiến hành
đối với hoạt động đào tạo hiện nay, kể cả đào tạo theo phương pháp truyền thống
và phương pháp hiện đại. Thông qua các cuộc phỏng vấn sâu với người được đào
tạo, bồi dưỡng và cấp trên của họ, cũng như các đối tượng khác, các yếu tố ảnh
hưởng tới tác động việc thực hiện đào tạo, bồi dưỡng trong bối cảnh Việt Nam sẽ
được xác định, bao gồm các yếu tố trực tiếp liên quan đến đào tạo, bồi dưỡng và
điều kiện để tối đa hóa khả năng ứng dụng các kiến thức thu được vào công việc.
Dựa trên các kết quả này và kinh nghiệm từ nước ngoài, một hệ thống giám sát,
đánh giá sẽ được xây dựng và áp dụng thử ở cả cấp trung ương và địa phương đối
với một số khóa đào tạo nhất định. Việc áp dụng Hệ thống giám sát, đánh giá này
sẽ được hỗ trợ bởi các sách hướng dẫn, các quy định, và các báo cáo các khóa
đào tạo, bồi dưỡng cụ thể của các trường và các phòng quản lý đào tạo. Thông tin
đó sẽ được sử dụng để hỗ trợ cho việc quản lý liên tục và tiến hành các điều
chỉnh cần thiết cho việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.

- Tiến hành đánh giá chất lượng đào
tạo, bồi dưỡng

+ Đánh giá chất lượng đào tạo khóa
học;

+ Đánh giá chất lượng tài liệu đào
tạo, bồi dưỡng;

+ Đánh giá chất lượng giảng viên.

Thông qua việc đánh giá sẽ từng
bước nâng cao chất lượng tài liệu giảng dạy, giảng viên, tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng tốt hơn, đồng thời tiếp tục hoàn thiện khung chỉ số và phương pháp giám
sát, đánh giá mới để phù hợp với thực tiễn ở Việt Nam.

- Thông tin tuyên truyền về đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng

Trong thời gian qua công tác thông
tin tuyên truyền về đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng còn hạn chế, gồm thông
tin nội dung các khóa đào tạo, bồi dưỡng, danh mục các kỹ năng hành chính,
phương pháp học tập, giảng dạy tích cực của dự án. Nhiều cơ sở đào tạo chưa
được tiếp cận với phương pháp giảng dạy mới, phương pháp giảng dạy tích cực,
phần lớn học viên ở các tỉnh vùng sâu vùng xa chưa được tham gia các khóa đào
tạo giảng dạy theo phương pháp mới. Do đó, trong thời gian tới phải tăng cường
công tác thông tin tuyên truyền về đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

5. Các sản phẩm
cần đạt được

Các sản phẩm cần đạt được là cán
bộ, công chức đã qua đào tạo thực hiện nhiệm vụ tốt hơn. Điều này sẽ được thể
hiện trong báo cáo tác động của dự án hàng năm. (Kết quả đầu ra có phục lục chi
tiết kèm theo).

6. Tổng dự toán
ngân sách

Ngân sách để thực hiện Chương trình
là: 11,08 triệu USD tương đương 201.933 triệu VND (có phụ lục chi tiết kèm
theo)

7. Tổ chức thực
hiện

Việc triển khai Chương trình sẽ do
Bộ Nội vụ phối hợp với các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương trên phạm vi toàn quốc; Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí
Minh, các cơ sở đào tạo phối hợp thực hiện về các nội dung liên quan đến giáo
trình và chương trình và đào tạo giảng viên. Việc quản lý đào tạo sẽ do Bộ Nội
vụ và các cơ quan quản lý đào tạo thuộc các bộ, ngành, địa phương đảm nhận.

Số lượng giảng viên hiện nay được
coi là tạm đủ sử dụng ở diện hẹp, qua kết quả khảo sát ở giai đoạn 1, phần lớn
đội ngũ giảng viên ở các học viện và các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng đều sẵn sàng
tham gia vào Chương trình vốn vay ADB. Trong thời gian tới sẽ tăng cường đội
ngũ giảng viên kiêm chức tại các bộ, ngành và các địa phương.

Ban quản lý dự án gồm có một Giám
đốc, một đến hai Phó Giám đốc và các cán bộ chuyên môn có năng lực làm nồng cốt
được tuyển dụng từ các cơ quan, tổ chức khác nhau. Rút kinh nghiệm về nhân sự
trong giai đoạn (2003-2008), trong giai đoạn 2010-2013 Bộ Nội vụ sẽ tăng cường
công tác nhân sự đảm bảo đủ về số lượng và giỏi về chuyên môn nhằm thực hiện
đúng tiến độ Kế hoạch Chương trình đã đề ra. Do đặc thù hoạt động của dự án,
thực hiện tinh giản biên chế, Ban Quản lý Dự án ADB được ký hợp đồng với một số
chuyên gia tư vấn thực hiện Chương trình giai đoạn 2010-2013.

Ban quản lý dự án chịu trách nhiệm
trước Bộ trưởng Bộ Nội vụ và trước pháp luật về các hoạt động do dự án tổ chức
thực hiện.

8. Tiêu chuẩn

Danh mục kỹ năng, đánh giá nhu cầu
đào tạo, bồi dưỡng và khung quản lý đào tạo sẽ được xây dựng để phù hợp với
thực tế Việt Nam và kinh nghiệm quốc tế. Quá trình xây dựng các chương trình
đào tạo, bồi dưỡng dựa trên yêu cầu thực tiễn và tiêu chuẩn chất lượng; các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng được đánh giá thông qua các chỉ số khoa học,
thống nhất. Việc xây dựng này sẽ được hỗ trợ bởi các nhóm chuyên gia trong và
ngoài nước có trình độ chuyên môn cao.

9. Chiến lược
thực hiện

Chiến lược thực hiện được xây dựng
theo từng bước, như xác định mục tiêu cụ thể nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng, danh mục
kỹ năng, giáo trình và phương pháp phù hợp với từng đối tượng, xây dựng kế
hoạch, tổ chức thực hiện kế hoạch khi được phê duyệt. Các hệ thống và chương
trình mới sẽ được thử nghiệm và đánh giá trên cơ sở thí điểm trước khi tiến
hành trên diện rộng, quá trình thực hiện sẽ được giám sát, đánh giá và điều
chỉnh khi cần thiết.

10. Quản lý dự
án

Hoạt động của dự án được công khai,
chịu sự giám sát của các Vụ chức năng Bộ Nội vụ và chịu sự chỉ đạo trực tiếp
của Lãnh đạo Bộ Nội vụ.

Việc báo cáo sẽ theo thủ tục trình
tự áp dụng cho các dự án của Chính phủ, bao gồm báo cáo quý, 6 tháng và báo cáo
hàng năm, báo cáo tổng kết vào năm 2014. Việc chi tiêu, kiểm soát tài chính
theo Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán, kiểm toán sẽ theo thủ tục trình tự
của Kiểm toán Quốc hội, việc mua sắm trang thiết bị tuân theo các quy định của
Luật Đấu thầu.

11. Các yếu tố
phụ thuộc

Dự án ADB giai đoạn 2010-2013 được
thực hiện trong bối cảnh có nhiều thay đổi, nên cần có những điều chỉnh kịp thời
để phù hợp với tình hình mới. Việc đưa ra các giải pháp điều chỉnh một số nội dung
hoạt động là cần thiết để dự án hoạt động hiệu quả góp phần nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển đất nước.

- Luật Cán bộ công chức có hiệu lực
từ ngày 1/1/2010, có nhiều nội dung đổi mới trong công tác quản lý đội ngũ cán
bộ công chức, cũng như các yêu cầu đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức.

- Năm 2010 Việt Nam tổ chức tổng
kết thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn
2001-2010 và xây dựng Chương trình cải cách hành chính nhà nước giai đoạn
2011-2020.

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác cải
cách hành chính nhà nước, trong đó có đổi mới cơ cấu tổ chức các cơ quan hành
chính nhà nước, đây cũng là đòi hỏi, yêu cầu đổi mới nâng cao chất lượng đội
ngũ cán bộ, công chức sắp xếp và bố trí lại cán bộ, công chức phù hợp với tổ
chức mới, đáp ứng yêu cầu phát triển.

- Nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ công chức, giải pháp tinh giảm đội ngũ cán bộ công chức là yêu cầu đảm bảo
thực hiện thành công công tác cải cách hành chính nhà nước giai đoạn sắp tới.

12. Kế hoạch
tổng thể đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
giai đoạn 2010-2013 sử dụng nguồn vốn vay ADB của Chương trình hỗ trợ cải cách
hành chính (có phụ lục chi tiết kèm theo).

Trên cơ sở Kế hoạch tổng thể đào
tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn
2010-2013, Ban Quản lý Dự án ADB sẽ xây dựng kế hoạch hàng năm trình Bộ trưởng
phê duyệt và tổ chức thực hiện.

Để Dự án hoạt động có hiệu quả,
trong quá trình tổ chức thực hiện, Ban Quản lý Dự án ADB có thể trình Bộ trưởng
Bộ Nội vụ quyết định điều chỉnh lại một số nội dung của Kế hoạch này cho phù
hợp với thực tế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 250/QĐ-BNV năm 2010 phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn 2010-2013 sử dụng nguồn vốn vay Ngân hàng Phát triển Châu Á của Chương trình hỗ trợ cải cách hành chính tổng thể do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 250/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Trần Văn Tuấn
Ngay ban hanh: 25/03/2010
Ngay hieu luc: 25/03/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH:
  - Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn 2010-2013 sử dụng nguồn vốn vay ADB của Chương trình hỗ trợ cải cách hành chính tổng thể.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Ban Quản lý Dự án ADB, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỂ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC GIAI ĐOẠN 2010-2013 SỬ DỤNG NGUỒN VỐN VAY ADB CỦA CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH TỔNG THỂ
  - 1. Giới thiệu chung
  - 2. Các văn bản áp dụng
  - 3. Tổ chức quản lý đào tạo
  - 4. Mô tả nhiệm vụ
  - 5. Các sản phẩm cần đạt được
  - 6. Tổng dự toán ngân sách
  - 7. Tổ chức thực hiện
  - 8. Tiêu chuẩn
  - 9. Chiến lược thực hiện
  - 10. Quản lý dự án
  - 11. Các yếu tố phụ thuộc
  - 12. Kế hoạch tổng thể đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức giai đoạn 2010-2013 sử dụng nguồn vốn vay ADB của Chương trình hỗ trợ cải cách hành chính (có phụ lục chi tiết kèm theo).
- PHỤ LỤC KẾ HOẠCH TỔNG THU VỀ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỂ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGŨ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC GIAI ĐOẠN 2010-2013 SỬ DỤNG NGUỒN VỐN VAY ADB CỦA CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 40/2006/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dư­ỡng cán bộ, công chức giai đoạn 2006 - 2010 do... (ID: 9153)
  - Luật Đấu thầu 2005 (ID: 6915)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Quyết định 161/2003/QĐ-TTg Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 51188)
  - Quyết định 137/2003/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho công tác hội nhập kinh ... (ID: 51123)
  - Luật Kế toán 2003 (ID: 51041)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)
  - Quyết định 874-TTg năm 1996 về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và công chức Nhà nước do Thủ tướng Chính ... (ID: 40226)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 48/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 65074)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 152/QĐ-BNN-XD năm 2014 phê duyệt kế hoạch chặn dòng Công trình đầu mối hồ chứa nước Tà Rục, tỉnh Khánh Hòa do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ban hành (ID: 220943)
  - Nghị quyết 101/2013/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 100/2007/NQ-HĐND do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 223823)
  - Quyết định 859/QĐ-BNV năm 2013 phê duyệt Chương trình bồi dưỡng công chức chuyên trách cải cách hành chính giai đoạn 2013-2015 do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 203856)
  - Quyết định 05/QĐ-BNV về Kế hoạch cải cách hành chính năm 2013 của Bộ Nội vụ (ID: 209426)