UỶ
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 251/2005/QĐ-UBND

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 12 năm 2005

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI ĐỘI VIÊN
THAM GIA CÔNG TÁC BẢO VỆ TRẬT TỰ AN TOÀN DU LỊCH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 93/2001/NĐ-CP ngày 12
tháng 12 năm 2001 của Chính phủ về phân cấp quản lý một số lĩnh vực cho thành
phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 250/2005/QĐ-UBND ngày 30
tháng 12 năm 2005 của Uỷ ban nhân dân thành phố về bổ sung chức năng tham gia công
tác bảo vệ trật tự an toàn du lịch trên địa bàn thành phố đối với Công ty Dịch
vụ Công ích Thanh niên Xung phong thuộc Lực lượng Thanh niên Xung phong thành
phố;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch tại Công
văn số 886/CV-SDL ngày 20 tháng 9 năm 2005; Chỉ huy Trưởng Lực lượng Thanh niên
Xung phong tại Công văn số 395/TNXP ngày 29 tháng 8 năm 2005 và Giám đốc Sở Nội
vụ thành phố tại Tờ trình số 613/Tr-SNV ngày 03 tháng 10 năm 2005;

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách,
chế độ đối với đội viên tham gia công tác bảo vệ trật tự an toàn du lịch trên địa
bàn thành phố thuộc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong, Lực lượng
Thanh niên Xung phong thành phố.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân thành
phố, Giám đốc Sở Nội vụ thành phố, Giám đốc Sở Du Lịch thành phố, Giám đốc Sở
Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Giám đốc Công an thành phố, Giám đốc các sở - ngành và Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các quận - huyện thành phố có liên quan, Chỉ huy Trưởng Lực lượng
Thanh niên Xung phong thành phố và Giám đốc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên
Xung phong có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH  

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Tín

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI ĐỘI VIÊN THAM GIA CÔNG TÁC BẢO
VỆ TRẬT TỰ AN TOÀN DU LỊCH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

(Kèm theo Quyết định số 251/2005/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2005 của Uỷ
ban nhân dân thành phố)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đối tượng và niên hạn

1. Đội viên bảo vệ du lịch (gọi tắt là đội viên)
là những thành viên tự nguyện công tác tại đơn vị Thanh niên Xung phong, tham
gia công tác bảo vệ khách du lịch trên địa bàn thành phố; trong đó ưu tiên cho
Thanh niên Xung phong mãn niên hạn và bộ đội xuất ngũ.

2. Niên hạn của Đội viên được xác định bằng hợp
đồng lao động được ký kết với Giám đốc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung
phong.

Điều 2. Tiêu chuẩn tuyển chọn: Lực lượng Thanh niên Xung phong thống
nhất với Sở Du lịch thành phố ban hành quy định tiêu chuẩn cụ thể về tuyển dụng
đội viên bảo vệ du lịch.

Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn của đội viên

1. Nhiệm vụ:

- Hướng dẫn, giúp đỡ khách du lịch trình báo các
vụ việc xảy ra liên quan đến tài sản, tính mạng của du khách, cung cấp những
thông tin cần thiết khi có yêu cầu của khách du lịch.

- Tuần tra, bảo vệ khách du lịch tại những tuyến
đường, điểm tham quan theo kế hoạch thống nhất giữa các sở - ngành của thành phố
đã được Uỷ ban nhân dân thành phố phê duyệt.

- Phát hiện, ngăn chặn những người có các hành
vi: Đeo bám, quấy nhiễu, móc túi, cướp giựt, hành hung khách du lịch và các
hành vi phạm pháp quả tang khác có tác động, ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn
của khách du lịch.

- Phối hợp với Chính quyền và công an địa phương
để xử lý các hành vi xâm phạm đến sự an toàn của khách du lịch trên địa bàn được
phân công bảo vệ.

- Sẵn sàng tham gia các nhiệm vụ đột xuất có
liên quan đến công tác bảo vệ du khách theo yêu cầu của thành phố.

- Tích cực học tập chính trị, chuyên môn nghiệp
vụ, văn hoá, quân sự để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao, kiên quyết đấu
tranh với mọi hiện tượng tiêu cực và tệ nạn xã hội.

- Nghiêm chỉnh chấp hành các chủ trương, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Lực lượng Thanh niên
Xung phong thành phố và nội quy tổ chức kỷ luật, điều lệnh đội ngũ của đơn vị.

2. Quyền hạn:

- Được quyền ngăn chặn các đối tượng đi theo khách
du lịch để chèo kéo bán hàng và tạm giữ các đối tượng có hành vi phạm pháp quả
tang như: Hành hung, cướp giựt, móc túi, v.v... kịp thời thông báo, giữ hiện
trường và bàn giao cho lực lượng công an địa phương nơi xảy ra tiếp nhận, xử
lý.

- Được trang bị và sử dụng các công cụ hỗ trợ
theo quy định của pháp luật trong khi thi hành công vụ; được trang bị phương tiện
tuần tra và thông tin liên lạc phục vụ công tác bảo vệ an toàn khách du lịch.

- Được yêu cầu các cơ quan chức năng phối hợp, hỗ
trợ khi gặp khó khăn trong khi thi hành nhiệm vụ.

- Được quyền đề xuất các biện pháp phòng ngừa,
ngăn chặn các hành vi: Cướp giựt, móc túi, ăn xin, đeo bám, chèo kéo khách du lịch.

Chương II

CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI
ĐỘI VIÊN

Điều 4. Chế độ trang cấp ban đầu

Đội viên tham gia công tác bảo vệ du lịch, được
hưởng chế độ trang cấp do Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong, Lực
lượng Thanh niên xung phong thành phố xem xét trình Uỷ ban nhân dân thành phố
quyết định (thông qua Sở Tài chính thành phố).

Điều 5. Chế độ tiền lương, phụ cấp, trợ cấp

Đội viên trong thời gian tham gia công tác bảo vệ
du lịch, được hưởng chế độ tiền lương, chế độ khen thưởng cụ thể như sau:

1. Chế độ tiền lương:

Thực hiện theo chế độ khoán lương là 1.500.000 đồng/người/tháng.
Mức lương làm cơ sở nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế là mức lương theo ngạch
bậc hoặc lương theo cấp bậc, chức vụ cộng với các loại phụ cấp, (đối với đội
viên trực tiếp áp dụng mức lương bậc 1, nhóm 2 bảng lương B.13 nhân viên bảo vệ
giữ trật tự tại các điểm sinh hoạt văn hoá công cộng bằng hệ số 1,65 x Mức
lương tối thiểu).

2. Chế độ khen thưởng:

Được áp dụng theo Nghị định số 56/1998/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ và Thông tư số 25/2001/TT-BTC ngày 16
tháng 4 năm 2001 của Bộ Tài chính về Hướng dẫn công tác quản lý tài chính thực
hiện chế độ khen th­ưởng thành tích xuất sắc thực hiện nhiệm vụ Kinh tế - xã hội
và Bảo vệ Tổ quốc.

Điều 6. Đối với cán bộ, công chức, viên chức được điều động biệt
phái công tác để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ du lịch được hưởng chế độ tiền lương
theo Nghị định của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; đồng
thời được hưởng các chế độ khác (ngoài tiền lương) như đối với đội viên của quy
định này.

Khi kết thúc hoạt động theo quyết định của Uỷ
ban nhân dân thành phố, Chỉ huy trưởng Lực lượng Thanh niên xung phong thành phố
có trách nhiệm sắp xếp, điều động, bố trí công việc đối với các đối tượng này.

Chương III

PHƯƠNG THỨC DỰ TOÁN CẤP
PHÁT VÀ CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN

Điều 7. Công tác lập dự toán và chi ngân sách

1. Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung
phong được cấp kinh phí để hoạt động và trang bị phương tiện phục vụ cho yêu cầu
công tác. Nguồn kinh phí cấp cho Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong
và đội viên tham gia công tác bảo vệ du lịch do Uỷ ban nhân dân thành phố duyệt
cấp từ nguồn ngân sách của thành phố.

2. Hàng năm, căn cứ vào yêu cầu công tác thực tế
và yêu cầu về số lượng nhân sự cần thiết để tham gia công tác bảo vệ khách du lịch,
Giám đốc Công ty Dịch vụ Công ích Thanh niên Xung phong có trách nhiệm lập dự
toán kinh phí hàng năm trình Chỉ huy Trưởng Lực lượng Thanh niên Xung phong
thành phố xem xét đề nghị Sở Tài chính thành phố thẩm định và trình Uỷ ban nhân
dân thành phố quyết định.

Điều 8. Phương thức cấp phát

Trên cơ sở kế hoạch phê duyệt của Uỷ ban nhân
dân thành phố hàng năm, Giám đốc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong
có trách nhiệm lập dự toán chi thông qua Chỉ huy Trưởng Lực lượng Thanh niên
xung phong thành phố và Giám đốc Sở Tài chính thành phố để lập thủ tục cấp phát
kinh phí theo quy định.

Điều 9. Quyết toán kinh phí

Công ty Dịch vụ Công ích Thanh niên Xung phong
có trách nhiệm thực hiện quyết toán các khoản chi từ nguồn ngân sách cấp theo
quy định, thông qua Chỉ huy Trưởng Lực lượng Thanh niên Xung phong để quyết
toán chung như thực hiện đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc Lực lượng Thanh
niên Xung phong thành phố.

Điều 10. Sổ sách và hạch toán kế toán

Công ty Dịch vụ Công ích Thanh niên Xung phong lập
sổ sách và hạch toán kế toán theo Quyết định số 999-TC/QĐ/CĐKT ngày 02 tháng 11
năm 1996 của Bộ Tài chính về ban hành hệ thống chế độ kế toán hành chánh sự
nghiệp và các quy định hiện hành có liên quan của Nhà nước.

Điều 11. Xử lý tài sản khi kết thúc nhiệm vụ

Khi có quyết định của Uỷ ban nhân dân thành phố về
kết thúc nhiệm vụ tham gia bảo vệ du lịch, Giám đốc Công ty Dịch vụ công ích
Thanh niên Xung phong có trách nhiệm quyết toán kinh phí hoạt động và đề xuất
việc xử lý các tài sản đã được trang bị phục vụ cho yêu cầu của công tác, thông
qua Chỉ huy trưởng Lực Lượng Thanh niên Xung phong thành phố và Giám đốc Sở Tài
chính thành phố, trình Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 12. Tổ chức thực hiện

1. Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội thành phố phối hợp với Lực lượng Thanh niên Xung phong thành phố hướng dẫn
thực hiện đảm bảo các chế độ, chính sách và kinh phí hoạt động đối với các đội
viên tham gia công tác bảo vệ du lịch đã được nêu tại quy định này.

2. Chỉ huy trưởng Lực lượng Thanh niên Xung
phong, Giám đốc Sở Du lịch, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an thành
phố và Uỷ ban nhân dân quận - huyện chịu trách nhiệm tổ chức theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện quy định và thường xuyên báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố về những
vấn đề phát sinh cần thiết theo quy định.

Điều 13. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan chức
năng nêu trên, Lực lượng Thanh niên Xung phong thành phố báo cáo, đề xuất Uỷ
ban nhân dân thành phố xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 251/2005/QĐ-UBND quy định chính sách, chế độ đối với Đội viên tham gia công tác bảo vệ trật tự an toàn du lịch trên địa bàn thành phố do thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 251/2005/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Tín
Ngay ban hanh: 30/12/2005
Ngay hieu luc: 30/12/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI ĐỘI VIÊN THAM GIA CÔNG TÁC BẢO VỆ TRẬT TỰ AN TOÀN DU LỊCH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách, chế độ đối với đội viên tham gia công tác bảo vệ trật tự an toàn du lịch trên địa bàn thành phố thuộc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong, Lực lượng Thanh niên Xung phong thành phố.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ thành phố, Giám đốc Sở Du Lịch thành phố, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Công an thành phố, Giám đốc các sở - ngành và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận - huyện thành phố có liên quan, Chỉ huy Trưởng Lực lượng Thanh niên Xung phong thành phố và Giám đốc Công ty Dịch vụ công ích Thanh niên Xung phong có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI ĐỘI VIÊN THAM GIA CÔNG TÁC BẢO VỆ TRẬT TỰ AN TOÀN DU LỊCH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Đối tượng và niên hạn
    - Điều 2. Tiêu chuẩn tuyển chọn: Lực lượng Thanh niên Xung phong thống nhất với Sở Du lịch thành phố ban hành quy định tiêu chuẩn cụ thể về tuyển dụng đội viên bảo vệ du lịch.
    - Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn của đội viên
  - Chương II CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI ĐỘI VIÊN
    - Điều 4. Chế độ trang cấp ban đầu
    - Điều 5. Chế độ tiền lương, phụ cấp, trợ cấp
    - Điều 6. Đối với cán bộ, công chức, viên chức được điều động biệt phái công tác để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ du lịch được hưởng chế độ tiền lương theo Nghị định của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; đồng thời được hưởng các chế độ khác (ngoài tiền lương) như đối với đội viên của quy định này.
  - Chương III PHƯƠNG THỨC DỰ TOÁN CẤP PHÁT VÀ CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN
    - Điều 7. Công tác lập dự toán và chi ngân sách
    - Điều 8. Phương thức cấp phát
    - Điều 9. Quyết toán kinh phí
    - Điều 10. Sổ sách và hạch toán kế toán
    - Điều 11. Xử lý tài sản khi kết thúc nhiệm vụ
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Tổ chức thực hiện
    - Điều 13. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan chức năng nêu trên, Lực lượng Thanh niên Xung phong thành phố báo cáo, đề xuất Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 25/2001/TT-BTC hướng dẫn công tác quản lý tài chính thực hiện chế độ khen thưởng thành tích xuất ... (ID: 47601)
  - Nghị định 56/1998/NĐ-CP quy định các hình thức, đối tượng và tiêu chuẩn khen thưởng của Chính phủ, các Bộ, ... (ID: 41948)
  - Quyết định 999-TC/QĐ/CĐKT năm 1996 ban hành hệ thống chế độ kế toán hành chính sự nghiệp do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 40304)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 250/2005/QĐ-UBND bổ sung chức năng tham gia bảo vệ trật tự an toàn du lịch cho Công ty Dịch vụ ... (ID: 178639)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 93/2001/NĐ-CP quy định phân cấp quản lý một số lĩnh vực cho thành phố Hồ Chí Minh (ID: 48667)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 35/2012/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 145672)
  - Quyết định 86/2009/QĐ-UBND về Quy chế tổ chức và hoạt động của Lực lượng Thanh niên xung phong thành phố  do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 97316)