ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2521/KH-UBND

Kon Tum, ngày 04
 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG HẰNG
NĂM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Thực hiện Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
(Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH); Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn
tỉnh Kon Tum (Kế hoạch), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Phục vụ công tác quản lý nhà
nước về lao động, việc làm; phân tích, dự báo thông tin thị trường lao động;
góp phần hỗ trợ, phát triển thị trường lao động của tỉnh. Xây dựng các chính
sách về lao động, việc làm, phát triển nguồn nhân lực, đào tạo nghề gắn với nhu
cầu xã hội, doanh nghiệp, phát triển kinh tế - xã hội.

- Phân tích, đánh giá việc thực
hiện các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội hàng năm (lực lượng lao động,
chuyển dịch cơ cấu lao động, việc làm tăng thêm, tỷ lệ lao động qua đào tạo...)
ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.

- Hỗ trợ người lao động, người
sử dụng lao động, doanh nghiệp kết nối cung - cầu lao động, góp phần hỗ trợ thị
trường lao động ổn định, phát triển.

2. Yêu cầu

- Thu thập thông tin thị trường
lao động đảm bảo tính đầy đủ, kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách
quan và kế thừa.

- Thông tin, dữ liệu thị trường
lao động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu
trữ, bảo vệ bí mật nhà nước và đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc
gia và của tỉnh.

- Khi có sự thay đổi hoặc sai
sót trong quá trình thu thập thông tin của đối tượng thu thập thì cơ quan, tổ
chức, cá nhân có trách nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa
và thực hiện báo cáo kịp thời theo quy định.

II. NỘI DUNG
THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Phạm vi thu thập: Trên
địa bàn tỉnh Kon Tum.

2. Đối với thu thập thông
tin về Cung lao động

a) Đối tượng thu thập: Người
từ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi thực hiện thu thập
thông tin.

b) Nội dung thu thập: Theo
quy định tại Điều 7, Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH .

c) Thời gian thu thập: Bắt
đầu từ ngày 01 tháng 6 hằng năm; riêng năm 2022 bắt đầu từ ngày 15 tháng 8 năm
2022.

d) Phương thức, quy trình thực
hiện:

- Ủy ban nhân dân cấp xã, phường,
thị trấn (cấp xã):

+ Lập danh sách người từ 15 tuổi
trở lên đang thường trú tại địa bàn theo Mẫu số 01.

+ Trên cơ sở danh sách tại Mẫu
số 01, đối chiếu với danh sách Cung lao động của đợt thu thập gần nhất.

+ Tổ chức thu thập thông tin đối
với trường hợp những người mới bổ sung (người 15 tuổi, mới chuyển đến) hoặc
những người có thay đổi các thông tin tại điểm b khoản 2 mục này thì tiến hành
thu thập, ghi chép thông tin về Cung lao động theo Mẫu số 02 “Thông tin về Cung
lao động”.

+ Trước ngày 05 hàng tháng, tổng
hợp báo cáo theo Mẫu số 03, gửi Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (cấp
huyện).

- Ủy ban nhân dân cấp huyện:

+ Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin của người từ 15 tuổi trở lên.

+ Cung cấp Mẫu số 02 “Thông tin
về Cung lao động” theo số lượng cần thu thập và giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã
để tiến hành thu thập.

+ Tổng hợp Mẫu số 04, Mẫu số
05-Cung và thực hiện báo cáo (gửi kèm cả Mẫu số 01, Mẫu số 03) gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh)
trước ngày 05 tháng 7 và ngày 05 tháng 12 hàng năm; riêng năm 2022, báo cáo trước
ngày 05 tháng 9 và ngày 05 tháng 12.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh:
Tổng hợp báo cáo theo Mẫu số 12 gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 10 tháng 7 và ngày 10 tháng 12 hàng năm; riêng năm 2022, báo cáo trước
ngày 10 tháng 9 và ngày 10 tháng 12.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Tổng hợp báo cáo theo Mẫu số 12, tiến hành xử lý và chuyển tải dữ liệu
Cung lao động của tỉnh vào Hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia
theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 12
hàng năm.

3. Đối với thu thập thông
tin về Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập: Là
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn,
sử dụng người lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận (người sử dụng lao
động); trường hợp người sử dụng lao động là cá nhân thì phải có năng lực
hành vi dân sự đầy đủ.

b) Nội dung thu thập: Theo
quy định tại Điều 10, Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH

c) Thời gian thu thập: Bắt
đầu từ ngày 01 tháng 6 hằng năm, riêng năm 2022 bắt đầu từ ngày 15 tháng 8 năm
2022.

d) Phương thức, quy trình thực
hiện

- Người sử dụng lao động: Báo
cáo tình hình sử dụng lao động của đơn vị mình theo Mẫu số 06 và Mẫu số 07.

- Ủy ban nhân dân cấp huyện: Chỉ
đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp các phòng, ban liên quan cử
công chức tham gia thu thập thông tin theo Mẫu số 06 và Mẫu số 07 từ người sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý; kiểm tra, xác nhận thông tin và tổng hợp kết quả
theo Mẫu số 05-Cầu, Mẫu số 08, Mẫu số 09 gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh) trước ngày 10 tháng 7 và ngày 10
tháng 12 hằng năm; riêng năm 2022, báo cáo trước ngày 10 tháng 9 và ngày 10
tháng 12.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh:
Tổ chức thu thập, cập nhật thường xuyên chi tiết thông tin tuyển dụng của người
sử dụng lao động theo Mẫu số 10. Tổng hợp báo cáo theo Mẫu số 12 gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trước ngày 10 tháng 7 và ngày 10 tháng 12 hằng năm;
riêng năm 2022, báo cáo trước ngày 10 tháng 9 và ngày 10 tháng 12.

4. Thu thập thông tin về người
lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Kon Tum

a) Đối tượng thu thập: Người
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum theo quy định của Bộ luật
Lao động.

b) Nội dung thu thập: Theo
quy định tại Điều 13 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH .

c) Thời gian thu thập: Thực
hiện thường xuyên trong năm.

d) Phương thức thực hiện

- Người sử dụng lao động trên địa
bàn tỉnh có sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp cung cấp
thông tin về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum theo
Mẫu số 11 gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thu thập thông tin về người lao động nước ngoài từ người sử dụng lao động
theo Mẫu số 11, tiến hành cập nhật thông tin dữ liệu lên Hệ thống lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động (trừ các trường hợp người lao động nước
ngoài do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chấp thuận nhu cầu sử dụng người
lao động nước ngoài; xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp
lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều
30 Nghị định 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về
người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam).

(Chi
tiết có Phụ lục và các biểu mẫu báo cáo kèm theo)

III. SẢN PHẨM
THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Sản phẩm thu thập

- Cơ sở dữ liệu cung lao động tỉnh
Kon Tum (lực lượng lao động, lao động có việc làm, lao động qua đào tạo, cơ
cấu lao động...).

- Cơ sở dữ liệu cầu lao động tỉnh
Kon Tum (số lượng người sử dụng lao động, số lượng lao động; nhu cầu tuyển dụng
lao động thường xuyên, 6 tháng tới chia theo ngành nghề, trình độ...).

- Cơ sở dữ liệu về người lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh Kon Tum (họ tên, giới tính, quốc tịch, trình độ,
chuyên môn đào tạo, vị trí công việc, chức danh công việc, thời gian làm việc,
địa điểm làm việc,...).

2. Lưu trữ, quản lý, kết nối,
chia sẻ thông tin thị trường lao động

Cơ quan, tổ chức và cá nhân được
giao thu thập thông tin thị trường lao động có trách nhiệm lưu trữ thông tin, dữ
liệu theo quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo quản hồ sơ, tài liệu trong các
hoạt động của các cơ quan, tổ chức; cụ thể:

a) Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức
lưu trữ thông tin về Cung lao động trên địa bàn xã; cập nhật thông tin Cung lao
động vào Hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động và các hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.

b) Ủy ban nhân dân cấp huyện (Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội) quản lý thông tin, dữ liệu thị trường lao
động trên địa bàn huyện; cập nhật thông tin Cầu lao động vào Hệ thống lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
khác theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng thời đăng tải
kết quả thu thập thông tin thị trường lao động lên Trang thông tin điện tử cấp
huyện.

c) Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
tổ chức lưu giữ thông tin chi tiết về nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao
động; cập nhật thông tin vào phần mềm, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu với
Cổng Dịch vụ công trực tuyến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng Dịch vụ
công Quốc gia và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của
pháp luật.

d) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổ chức lưu giữ thông tin về người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh,
cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và các hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội; chuyển tải dữ liệu cung lao động của tỉnh về Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội trước ngày 15 tháng 12 hằng năm; quản lý thông tin, dữ liệu thị trường
lao động trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, đăng tải kết quả thu thập thông tin thị
trường lao động trên địa bàn tỉnh lên Cổng/trang thông tin điện tử của tỉnh và
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

e) Hệ thống lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động là phần mềm được kết nối, chia sẻ thông tin, dữ
liệu với Cổng Dịch vụ công trực tuyến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cổng
dịch vụ công Quốc gia và các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu khác theo quy định
của pháp luật.

3. Báo cáo thông tin thị trường
lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động của tỉnh theo Mẫu số 12 gửi
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng
12 hằng năm.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Thực hiện từ nguồn kinh phí Tiểu
dự án 3 thuộc Dự án 4 Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai
đoạn 2021-2025 và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

Riêng năm 2022 các đơn vị, địa
phương sử dụng nguồn kinh phí đã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao tại Quyết định
số 380/QĐ-UBND ngày 29 tháng 6 năm 20221 để triển khai thực hiện.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn
nghiệp vụ thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động cho công chức
và người lao động thuộc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện, Trung
tâm Dịch vụ việc làm.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các đơn vị, địa phương trong sử dụng,
thanh quyết toán nguồn kinh phí thu thập, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông hướng dẫn các đơn vị, địa phương tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong ghi chép, cập nhật, lưu trữ, xử lý, phân tích và khai thác cơ sở
dữ liệu cung - cầu lao động, xây dựng các báo cáo phục vụ công tác quản lý nhà
nước về thị trường lao động, phát triển nguồn nhân lực của các địa phương và
trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh:

+ Hướng dẫn, phối hợp với Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố, đơn vị liên quan về nghiệp
vụ ghi chép và tổng hợp báo cáo cung, cầu lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh đảm
bảo đúng tiến độ quy định; theo dõi tiến độ, tháo gỡ khó khăn, hướng dẫn các
đơn vị trong quá trình ghi chép; tổng hợp, phân tích và chuyển tải dữ liệu thị
trường lao động của tỉnh vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc
gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Xây dựng kế hoạch, tổ chức
thu thập thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi, trách nhiệm được giao.

+ Tổ chức thu thập, cập nhật,
lưu trữ và tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào
hệ thống cơ sở dữ liệu việc làm trống để kết nối cung cầu lao động.

+ Kết xuất thông tin cung lao động
hằng năm theo các biểu mẫu quy định; tổ chức lưu trữ, khai thác, sử dụng, dự
báo và cung cấp thông tin thị trường lao động cho các tổ chức, cá nhân theo quy
định của pháp luật.

- Triển khai, hướng dẫn, đôn đốc
thực hiện và kiểm tra, giám sát hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động của các huyện, thành phố và Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.

- Thường xuyên thu thập, cập nhật
thông tin, dữ liệu về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon
Tum theo Mẫu số 11.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thu
thập thông tin thị trường lao động hằng năm gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội. Đồng thời, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh kết nối, chia sẻ thông tin cung - cầu lao động hằng năm lên Cổng Thông tin
điện tử tỉnh.

2. Sở Tài chính

- Hằng năm, trên cơ sở dự toán
kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững được Bộ Tài chính
giao, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh
quyết định phân bổ nguồn vốn Trung ương thực hiện Chương trình và nguồn vốn địa
phương đối ứng theo phân cấp quản lý ngân sách để thực hiện Kế hoạch này theo
quy định.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc sử dụng kinh phí, định mức chi trong công
tác thu thập, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp cung cấp thông tin,
chia sẻ dữ liệu2 về tên,
mã số, địa chỉ, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, ngành nghề kinh
doanh chính và tổng số lao động dự kiến của doanh nghiệp, tình trạng doanh nghiệp
(đang hoạt động, đăng ký mới, ngừng hoạt động, giải thể) gửi Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trước ngày 01 tháng 6 hàng năm (riêng năm 2022 thực
hiện trước ngày 15 tháng 8).

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Phối hợp trao đổi, chia sẻ dữ
liệu3, phối hợp cung cấp
thông tin, dữ liệu về người sử dụng lao động, tình hình tăng, giảm lao động cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 01 tháng 6 hàng năm (riêng
năm 2022 thực hiện trước ngày 15 tháng 8).

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Hướng dẫn xây dựng và bảo đảm
an ninh, an toàn thông tin cho hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên toàn tỉnh.

- Xây dựng chuẩn kết nối dữ liệu
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội làm cơ sở để kết nối, tích hợp, liên
thông dữ liệu thị trường lao động với với Cổng Dịch vụ công trực tuyến Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Cổng dịch vụ công Quốc gia và các hệ thống thông tin,
cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn các đơn vị, địa phương tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin trong ghi chép, cập nhật, lưu trữ, xử lý, phân tích và khai thác
cơ sở dữ liệu cung - cầu lao động và xây dựng các báo cáo phục vụ công tác quản
lý nhà nước về thị trường lao động, phát triển nguồn nhân lực của các địa
phương và của tỉnh.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Căn cứ Kế hoạch này và tình
hình thực tế tại địa phương, hằng năm xây dựng Kế hoạch và tổ chức tập huấn và
hướng dẫn triển khai công tác thu thập, lưu trữ thông tin cung, cầu lao động
trên địa bàn quản lý. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc thu thập và chịu trách
nhiệm về kết quả thu thập, tổng hợp thông tin tại địa phương.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp
xã: (i) Lựa chọn người có năng lực, trình độ, nhiệt tình ở xã,
phường, thị trấn, thôn, tổ dân phố tham gia tập huấn nghiệp vụ và trực tiếp ghi
chép, thu thập thông tin cung lao động tại địa phương; (ii) Việc
thu thập thông tin về cung lao động phải được tiến hành thường xuyên, định kỳ
hàng tháng. (iii) Tổng hợp báo cáo kết quả thu thập Cung lao động
gửi về Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội)
theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội: (i) Phối hợp với các phòng, ban liên quan
thực hiện thu thập thông tin Cầu lao động; kiểm tra, giám sát việc ghi chép,
thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn; (ii) xử lý
thông tin, tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thu thập thông tin thị trường lao
động (cung, cầu lao động) gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (qua
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh) theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo tổ chức thực hiện
công tác lưu trữ, quản lý thông tin thị trường lao động; công tác tổng hợp và
phổ biến thông tin thị trường lao động tại cấp huyện, cấp xã theo quy định.

- Tổ chức thông tin tuyên truyền
về trách nhiệm của:

+ Người cung cấp thông tin: (i)
Người từ 15 tuổi trở lên có trách nhiệm cung cấp thông tin về tình hình
lao động, việc làm kịp thời, đầy đủ cho người trực tiếp thực hiện thu thập
thông tin thị trường lao động trên địa bàn hoặc cung cấp, cập nhật thông tin
vào hệ thống mẫu biểu (dạng số hoặc trên giấy). (ii) Người sử dụng
lao động có trách nhiệm cung cấp, cập nhật thông tin về việc sử dụng và nhu cầu
tuyển dụng lao động cho cơ quan có thẩm quyền hoặc cung cấp, cập nhật vào hệ thống
mẫu biểu (dạng số hoặc trên giấy).

+ Người thực hiện thu thập
thông tin thị trường lao động: (i) Thực hiện đúng, đủ, quy trình
thu thập thông tin được hướng dẫn; kiểm tra tính đầy đủ thông tin của các Mẫu
thu thập; thực hiện đúng trách nhiệm được phân công; (ii) Giữ
gìn, bảo mật thông tin, tài liệu có liên quan; chịu trách nhiệm về tính chính
xác, đầy đủ của các dữ liệu đã thu thập, cập nhật, báo cáo theo quy định.

Căn cứ nội dung Kế hoạch, các
đơn vị, địa phương chủ động triển khai thực hiện bảo đảm chất lượng, tiến độ
quy định. Quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, kịp thời báo cáo về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, điều chỉnh phù hợp./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội;

 Tài chính; Kế hoạch và Đầu tư; Thông tin và

 Truyền thông (t/h);

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh (t/h);

 - UBND các huyện, thành phố (t/h);

 - Văn phòng UBND tỉnh:

 + CVP, PCVP-Nguyễn Đình Cầu;

 + Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu VT, KTTH, KGVXNTMD.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Y Ngọc

 

PHỤ LỤC

CÁC BIỂU MẪU

(Kèm theo Kế hoạch số 2521/KH-UBND ngày 04 tháng 8 năm 2022 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Kon Tum)

TT

Tên mẫu

Mẫu số 01

Danh sách người từ 15 tuổi trở
 lên trên địa bàn cấp xã

Mẫu số 02

Thông tin về Cung lao động (Mẫu
 số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH)

Mẫu số 03

Tổng hợp thông tin Cung lao động
 trên địa bàn cấp xã

Mẫu số 04

Tổng hợp thông tin Cung lao động
 trên địa bàn cấp huyện

Mẫu số 05-Cung

Báo cáo Cung lao động trên địa
 bàn cấp huyện (Mẫu số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH)

Mẫu số 05-Cầu

Báo cáo Cầu lao động trên địa
 bàn cấp huyện (Mẫu số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH)

Mẫu số 06

Báo cáo tình hình sử dụng lao
 động (Mẫu số 01/PLI ban hành kèm theo Nghị định số 145/2020/NĐ-CP)

Mẫu số 07

Thông tin nhu cầu tuyển dụng
 lao động của người sử dụng lao động (Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư
 số 01/2022/TT-BLĐTBXH)

Mẫu số 08

Thông tin tình hình sử dụng
 lao động của người sử dụng lao động trên địa bàn cấp huyện

Mẫu số 09

Tổng hợp Thông tin tình hình
 sử dụng lao động của người sử dụng lao động trên địa bàn cấp huyện

Mẫu số 10

Phiếu đăng ký giới thiệu/cung
 ứng lao động (Mẫu số 03a/PLI ban hành kèm theo Nghị định số 23/2021/NĐ-CP)

Mẫu số 11

Thông tin người lao động nước
 ngoài làm việc tại Kon Tum

Mẫu số 12

Báo cáo thông tin thị trường
 lao động trên địa bàn tỉnh (theo Mẫu số 04 ban hành kèm theo Thông tư số
 01/2022/TT-BLĐTBXH)

 

1
về việc giao mục tiêu, nhiệm vụ và dự toán ngân sách Trung ương năm 2022 thực
hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Kon Tum.

2
Theo quy định tại Điều 6 Nghị định 122/2020/NĐ-CP quy định về Quy trình phối hợp,
liên thông giữa cơ quan đăng ký kinh doanh và cơ quan quản lý nhà nước về lao động

3
Theo quy định tại Điều 8 Nghị định 122/2020/NĐ-CP quy định về Phối hợp, liên
thông giữa cơ quan quản lý nhà nước về lao động và cơ quan bảo hiểm xã hội.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2521/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 2521/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 04/08/2022
Ngay hieu luc: 04/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG HẰNG NĂM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - III. SẢN PHẨM THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC BIỂU MẪU

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Nghị định 122/2020/NĐ-CP quy định về phối hợp, liên thông thủ tục đăng ký thành lập doanh nghiệp, chi ... (ID: 455362)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 171/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 570994)
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2023 về điều tra, thu thập thông tin người lao động tỉnh Đồng Tháp đi làm việc ở nước ngoài trở về (ID: 557686)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND về xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc thành phố Cần Thơ năm 2022 (ID: 529905)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 540256)
  - Kế hoạch 5196/KH-UBND về triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022 (ID: 523404)
  - Kế hoạch 454/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 522075)
  - Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 518842)
  - Kế hoạch 687/KH-UBND thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động - phần thu thập thông tin cung, cầu lao động năm 2017 trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 540787)