ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2526/QĐ-UBND

An
 Giang, ngày 21 tháng 8 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TĂNG CƯỜNG ĐƯA LAO ĐỘNG
AN GIANG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020” VÀ TỔ
CHUYÊN VIÊN GIÚP VIỆC

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương được Quốc hội thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số
1695/QĐ-UBND ngày 05 tháng 6 năm 2017 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang về việc thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Đề án “Tăng cường đưa lao động An
Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016 - 2020” và Tổ
chuyên viên giúp việc.

Xét đề nghị của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang tại Tờ trình số
1534/TTr-SLĐTBXH ngày 09 tháng 8 năm 2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành
kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án “Tăng
cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2016 - 2020” và Tổ chuyên viên giúp việc (quy chế kèm theo).

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các thành viên Ban Chỉ đạo và các thành viên
Tổ chuyên viên giúp việc, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

 

Nơi nhận:

- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;

- Sở, ngành thành BCĐ;

 - Thành viên BCĐ tỉnh;

 - Thành viên Tổ giúp việc;

 - UBND huyện, thị, thành phố;

 - Lãnh đạo VPUBND tỉnh;

 - Phòng: KGVX, TH;

 - Lưu: HC-TC.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình

 

QUY CHẾ

HOẠT
ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TĂNG CƯỜNG ĐƯA LAO ĐỘNG AN GIANG ĐI LÀM
VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020” VÀ TỔ CHUYÊN VIÊN GIÚP
VIỆC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2526/QĐ-UBND ngày 21/8/2017 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh An Giang)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định về nguyên tắc,
chế độ làm việc; trách nhiệm và quyền hạn của thành viên Ban chỉ đạo thực hiện
Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
giai đoạn 2016 - 2020” (gọi tắt là Ban chỉ đạo) và Tổ chuyên viên giúp việc; chế
độ họp, báo cáo và kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên giúp việc.

Điều 2. Nguyên
tắc và chế độ làm việc

1. Ban chỉ đạo làm việc theo
nguyên tắc tập trung dân chủ, đề cao trách nhiệm người đứng đầu và phát huy trí
tuệ tập thể của các thành viên; bảo đảm yêu cầu phối hợp chặt chẽ, thống nhất
trong chỉ đạo, điều hành và trao đổi thông tin giải quyết công việc theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan thành viên được pháp luật quy định.

2. Thành viên Ban chỉ đạo và Tổ
chuyên viên giúp việc làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; có trách nhiệm tham gia
đầy đủ các hoạt động của Ban chỉ đạo, thực hiện và chịu trách nhiệm trước Trưởng
Ban về những nhiệm vụ được phân công.

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ
TỔ CHUYÊN VIÊN GIÚP VIỆC

Điều 3. Nhiệm
vụ, quyền hạn của Trưởng Ban

1. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện nhiệm vụ được giao.

2. Lãnh đạo, điều hành hoạt động của
Ban Chỉ đạo; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên; triệu tập, chủ trì
các cuộc họp định kỳ và đột xuất của Ban chỉ đạo.

3. Quyết định những vấn đề thuộc chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo.

4. Trong trường hợp cần thiết, ủy
quyền cho Phó Trưởng ban giải quyết công việc thuộc thẩm quyền của mình.

5. Được sử dụng con dấu của Ủy ban
nhân dân tỉnh.

Điều 4. Nhiệm
vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ban - Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Giúp Trưởng Ban chỉ đạo trực tiếp
điều phối các hoạt động của Ban chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban về
toàn bộ hoạt động của Ban chỉ đạo; thay mặt Trưởng Ban chủ trì và điều phối hoạt
động chung của Ban chỉ đạo khi Trưởng ban vắng mặt hoặc được ủy quyền; chủ trì
các cuộc họp của Ban chỉ đạo theo sự ủy quyền của Trưởng Ban.

2. Tham mưu cho Trưởng Ban để kiến
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phương hướng, biện pháp giải quyết các vấn đề
liên quan đến công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Chủ trì, phối hợp với các cấp,
ngành, tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể và các doanh nghiệp có chức năng đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng làm tốt công tác thông
tin, tuyên truyền về thị trường và chính sách liên quan đến Đề án.

4. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh trình Ủy
ban nhân dân tỉnh bố trí nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tại Ngân hàng
chính sách xã hội tỉnh, theo khả năng cân đối ngân sách để cho các đối tượng do
tỉnh quy định được vay vốn (các đối tượng ưu tiên do Trung ương quy định được
vay từ nguồn kinh phí Trung ương).

5. Phối hợp với Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh xem xét việc thu hồi và sử dụng nguồn vốn.

6. Hàng năm cùng với thời gian lập
dự toán kinh phí thực hiện Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016 - 2020”, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội dự toán kinh phí hoạt động Ban chỉ đạo của tỉnh, gửi Sở Tài chính thẩm định,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí trong dự toán chi sự nghiệp đảm bảo xã hội
của đơn vị để thực hiện.

7. Kiểm tra, đánh giá, báo cáo Trưởng
Ban về sự phối hợp giữa các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố và các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai các nhiệm vụ của
Đề án.

8. Được sử dụng con dấu của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

Điều 5. Nhiệm
vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chỉ đạo

1. Nhiệm vụ chung:

a) Chịu trách nhiệm trước Trưởng
Ban về kết quả các nhiệm vụ được phân công.

b) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của
Ban chỉ đạo, chuẩn bị ý kiến đóng góp về các vấn đề thuộc nội dung chương trình
họp của Ban chỉ đạo.

c) Báo cáo kịp thời công việc và ý
kiến giải quyết của Ban chỉ đạo cho Thủ trưởng cơ quan nơi công tác về các công
việc thuộc phạm vi trách nhiệm của Sở, ngành mình; đề xuất, kiến nghị với Ban
chỉ đạo các giải pháp, cơ chế, chính sách để đẩy mạnh triển khai thực hiện nhiệm
vụ Đề án theo kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Sở, ngành.

d) Thực hiện các nhiệm vụ khác
theo sự phân công của Trưởng Ban chỉ đạo.

2. Nhiệm vụ cụ thể:

a) Thành viên Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội:

- Ngoài nhiệm vụ giúp Trưởng ban
chỉ đạo triển khai, điều hành, giải quyết công việc thường xuyên của Ban chỉ đạo;
có trách nhiệm chủ trì, phối hợp chỉ đạo, triển khai thực hiện các nhiệm vụ
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Phối hợp với Sở Tài chính lập dự
toán ngân sách địa phương (ngân sách tỉnh) cấp mới cho Đề án hàng năm để Ban chỉ
đạo xem xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh trình Ủy
ban nhân dân tỉnh bố trí nguồn vốn ủy thác của ngân sách tỉnh tại Ngân hàng
chính sách xã hội tỉnh, theo khả năng cân đối ngân sách để cho các đối tượng do
tỉnh quy định được vay vốn (các đối tượng ưu tiên do Trung ương quy định được
vay từ nguồn kinh phí Trung ương).

- Đề xuất kịp thời những giải
pháp, chính sách đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trình UBND
tỉnh xem xét, giải quyết.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan, UBND các huyện, thị, thành theo dõi, kiểm tra, giám sát việc
triển khai thực hiện công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Định kỳ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.

b) Thành viên Sở Tài chính:

- Hàng năm, căn cứ nhu cầu và khả
năng ngân sách, cân đối bố trí kinh phí để thực hiện Đề án.

- Hướng dẫn, kiểm tra, quyết toán
sử dụng kinh phí quản lý của các cơ quan quản lý tại địa phương.

- Tham gia cùng với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát việc
quản lý nguồn vốn ủy thác ngân sách tỉnh qua Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
thực hiện cho vay theo Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016 - 2020”.

c) Thành viên Ngân hàng Chính sách
xã hội chi nhánh tỉnh:

- Kiểm tra, thẩm định các dự án vay
vốn theo Đề án được phân cấp, thực hiện giải ngân, thu hồi nợ và xử lý nợ theo
quy định của pháp luật.

- Phối hợp với các địa phương cho
vay và thu hồi nợ, lãi tiền vay theo đúng quy định.

- Giám sát tình hình sử dụng vốn
vay của lao động; tổng hợp báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng và hàng năm
với Ban Chỉ đạo.

d) Thành viên
Công an tỉnh:

- Hướng dẫn và tạo điều kiện thuận
lợi cho người lao động trong công tác cấp hộ chiếu.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc triển khai thực hiện công tác phòng ngừa và chống
các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

Điều 6. Nhiệm
vụ, quyền hạn của Tổ chuyên viên giúp việc cho Ban chỉ đạo tỉnh

1. Tổ trưởng Tổ chuyên viên giúp
việc: Chịu trách nhiệm trước Ban chỉ đạo về mọi hoạt động của Tổ giúp việc.

2. Tổ chuyên viên giúp việc cho
Ban chỉ đạo tỉnh có trách nhiệm xây dựng kế hoạch công tác, triển khai nhiệm vụ
theo Đề án. Đồng thời hướng dẫn, theo dõi, thực hiện việc báo cáo định kỳ, đột
xuất theo yêu cầu của Ban chỉ đạo tỉnh và Bộ, ngành chức năng. Tham gia giải
quyết những vấn đề vướng mắc ở địa phương, cơ sở trong quá trình triển khai thực
hiện Đề án theo ủy quyền của Ban chỉ đạo tỉnh.

3. Các thành viên Tổ chuyên viên
giúp việc được Ban chỉ đạo hoặc các thành viên trong Ban chỉ đạo ủy quyền đến
làm việc trực tiếp với các Sở, ngành, các địa phương và các doanh nghiệp có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để thực hiện nhiệm
vụ được giao.

Điều 7. Thay
đổi thành viên Ban chỉ đạo

Khi có thành viên của Ban chỉ đạo
và Tổ chuyên viên giúp việc thuyên chuyển, thay đổi vị trí công tác, nghỉ theo
chế độ... Phó Ban chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) chịu
trách nhiệm tham mưu, trình UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung, phân công công tác
cho phù hợp.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC, BÁO CÁO VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG

Điều 8. Chế độ
làm việc và báo cáo

1. Hàng năm, Ban chỉ đạo họp định
kỳ một lần để đánh giá tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành
của các thành viên Ban chỉ đạo và xây dựng kế hoạch công tác cho thời gian tới.

2. Khi có yêu cầu hoặc khi cần chỉ
đạo theo từng chuyên đề, Trưởng Ban chỉ đạo quyết định họp đột xuất toàn thể
Ban chỉ đạo hoặc họp với một số thành viên Ban chỉ đạo. Trưởng Ban chỉ đạo quyết
định việc mời đại biểu không thuộc Ban chỉ đạo tham dự các cuộc họp của Ban chỉ
đạo.

3. Trường hợp thành viên Ban chỉ đạo
đi công tác, học tập hoặc vì lý do khác không thể thực hiện nhiệm vụ của thành
viên Ban chỉ đạo từ 06 tháng trở lên hoặc có sự thay đổi về nhân sự thì cơ quan
chủ quản phải có văn bản báo cáo Phó Trưởng Ban chỉ đạo để tổng hợp báo cáo Trưởng
ban Chỉ đạo và Ủy ban nhân dân tỉnh.

4. Các thành viên của Ban chỉ đạo
có trách nhiệm định kỳ báo cáo tình hình triển khai nhiệm vụ theo lĩnh vực được
phân công về Phó Ban chỉ đạo (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) hoặc báo cáo
đột xuất theo yêu cầu của Ban chỉ đạo.

Điều 9. Kinh
phí hoạt động

Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo
tỉnh và Tổ chuyên viên giúp việc theo dự toán phân bổ hằng năm. Ban chỉ đạo và
Tổ giúp việc được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm theo quy định tại Công văn số
1271/VPUBND-TH ngày 23 tháng 4 năm 2013 của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2017.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên giúp việc có trách
nhiệm tổ chức hoạt động đúng theo Quy chế này.

Trong quá trình thực hiện nếu có
vướng mắc phát sinh, các thành viên Ban chỉ đạo phản ánh về Phó Ban chỉ đạo để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2526/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016-2020” và Tổ chuyên viên giúp việc
So hieu: 2526/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 21/08/2017
Ngay hieu luc: 21/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 869/2017/QĐ-UBND quy định thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến năm 2021 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 349318)
  - Nghị quyết 45/2016/NQ-HĐND về chính sách khuyến khích, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến năm 2021 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 339700)
  - Nghị quyết 27/2016/NQ-HĐND về Đề án “Tăng cường đưa lao động An Giang đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2016-2020” do tỉnh An Giang ban hành (ID: 343748)