BỘ
 VĂN HOÁ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 254-VH/QĐ 

 Hà
 Nội, ngày 11 tháng 04 năm 1961  

 

QUYẾT ĐỊNH

ẤN ĐỊNH PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁC NHÂN VIÊN CÔNG TÁC CÁC ĐỘI CHIẾU
BÓNG VÀ ĐỘI ĐÈN CHIẾU LƯU ĐỘNG

BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA

Căn cứ Nghị định số
1635-VH/NĐ ngày 05-11-1958; Quyết định số 1227-VH/QĐ ngày 22-8-1957; Quyết định
số 344-VH/QĐ ngày 18-02-1960 của Bộ Văn hóa ban hành về một số chế độ phụ cấp
cho đội chiếu bóng lưu động và đội đèn chiếu lưu động, nay tổng hợp lại thành một
văn bản để giúp cho các địa phương thực hiện chế độ đó được thống nhất và hợp
lý;

Căn cứ Thông tư số 14/TTLB ngày 11-3-1960 của Liên Bộ Nội vụ, Lao động, Tài
chính quy định về một số chế độ cụ thể đối với cán bộ, công nhân, nhân viên
công tác ở miền núi và hải đảo xa xôi;

Sau khi có sự thỏa thuận của các Bộ Nội vụ, Lao động và Tài chính,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
- Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn
chiếu lưu động, những người trong biên chế và những người tạm tuyển, ban ngày
đã công tác chiếu bóng hoặc công tác triển lãm đủ 8 tiếng hoặc đã di chuyển từ
địa điểm này đến địa điểm khác, tối hôm đó lại tiếp tục công tác chiếu bóng hoặc
công tác đèn chiếu thì mỗi người trực tiếp làm công tác đó được phụ cấp 0đ40.

- Nếu ban ngày không di chuyển
hoặc không công tác chiếu bóng hay triểm lãm mà tối hôm đó có công tác chiếu
bóng hay công tác đèn chiếu thì không được phụ cấp 0đ40 nữa.

Điều 2.
- Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn
chiếu lưu động, những người trong biên chế và những người tạm tuyển di chuyển từ
địa điểm này đến địa điểm khác để công tác chiếu bóng hoặc công tác đèn chiếu
thì được phụ cấp đi đường như dưới đây:

- Đối với những đội hoạt động
thường xuyên ở miền núi (vùng rẻo cao) hoặc hải đảo xa xôi, mỗi người được hưởng
phụ cấp đi đường một ngày là 0đ80 (8 tiếng), nửa ngày là 0đ40 (4 tiếng).

- Đối với những đội hoạt động
thường xuyên ở miền núi (vùng thấp) và ở miền đồng bằng, mỗi người được hưởng
phụ cấp đi đường 1 ngày là 0đ40 (8 tiếng), nửa ngày là 0đ20 (4 tiếng).

- Trường hợp di chuyển từ địa điểm
này đến địa điểm khác để công tác chiếu bóng dưới 1 tiếng thì không được hưởng
khoản phụ cấp nói trên.

Điều 3. -
Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu
lưu động được trích 75% tiêu chuẩn thuốc của mỗi người góp lại thành túi thuốc
cấp cứu của đội để sử dụng trong khi đi công tác lưu động.

Trường hợp nhân viên chiếu bóng
và đèn chiếu lưu động đang còn công tác mà bị ốm thì mức bồi dưỡng khi ốm đau
quy định như dưới đây:

- Đối với những đội hoạt động
thường xuyên ở miền núi (vùng rẻo cao) hoặc hải đảo xa xôi, mỗi người ốm được bồi
dưỡng 0đ80  một ngày.

- Đối với những đội hoạt động
thường xuyên ở miền núi (vùng thấp), mỗi người ốm được bồi dưỡng 0đ50 một ngày.

- Đối với những đội hoạt động
thường xuyên ở miền đồng bằng, mỗi người ốm được bồi dưỡng 0đ30 một ngày.

Trường hợp có người ốm nặng phải
thuê người cáng hoặc phải đi bằng những phương tiện khác thì tiền phí tổn dọc
đường sẽ do Ủy ban hành chính  địa phương đài thọ.

Điều 4.
- Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn
chiếu lưu động thường xuyên hoạt động ở hải đảo xa xôi và ở miền núi (vùng rẻo
cao) mỗi người được cấp một áo bông, một áo mưa bằng vải bạt, 2m50 vải bạt Nam
định, một bi đông đựng nước.

- Đối với đội chiếu bóng lưu động
cũng như đội đèn chiếu lưu động hoạt động ở miền núi (vùng thấp) và ở đồng bằng
mỗi người được cấp một áo mưa bằng vải bạt, 2m50 vải bạt Nam định, một bi đông
đựng nước.

- Mỗi đội đèn chiếu lưu động
cũng như mỗi đội chiếu bóng lưu động được cấp một tờ báo Nhân dân (Loại báo
phát hành ở nông thôn) để làm công tác nghiệp vụ.

- Mỗi đội chiếu bóng lưu động được
cấp 3 tấm vải bạt, mỗi đội đèn chiếu lưu động được cấp 1 tấm vải bạt (mỗi tấm vải
bạt khổ rộng 1m20 dài 5 thước) để bảo vệ dụng cụ chiếu bóng và đèn chiếu.

Tùy theo hoàn cảnh và điều kiện
của từng địa phương, mỗi đội được cấp xe đạp, ngựa, hoặc bằng các phương tiện
khác thuận lợi cho việc vận chuyển dụng cụ chiếu bóng và đèn chiếu trong khi đi
công tác lưu động.

Tất cả những vật  dùng và
phương tiện nói trên đều thuộc về tài sản của công, khi nhân viên nào không
công tác ở đội chiếu bóng và đèn chiếu lưu động nữa (hoặc là chuyển sang công
tác khác, hoặc là về địa phương sản xuất, vv…), thì sẽ giao lại những vật dụng
và phương tiện công tác đó cho đội, không được mang đi sử dụng riêng.

Điều 5.
Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu
lưu động hoạt động xen kẽ giữa vùng rẻo cao và vùng thấp ở miền núi, cũng như
giữa miền núi và miền đồng bằng thì hoạt động ở miền nào, vùng nào được hưởng
chế độ phụ cấp đi đường và bồi dưỡng khi ốm đau ở miền ấy, vùng ấy, như đã quy
định ở điều 2 và điều 3 nói trên.

Điều 6.
- Đối với tất cả nhân viên trực tiếp làm công tác chiếu
bóng lưu động cũng như công tác đèn chiếu lưu động vẫn được đảm bảo quyền lợi học
tập, chính trị, nghiệp vụ, văn hóa và chế độ nghỉ hàng năm, v.v… như mọi cán bộ
công nhân, viên chức trong biên chế.

Các Sở, Ty Văn hóa có trách nhiệm
bảo đảm quyền lợi cho những nhân viên đó và tùy theo hoàn cảnh công tác và đặc
điểm của từng đội mà áp dụng cho được thích hợp.

Điều 7.
- Quyết định này bắt đầu thi hành từ ngày 20-04-1961
thay thế cho tất cả các văn bản đã ban hành trước đây về chế độ phụ cấp cho các
đội chiếu bóng lưu động cũng như các đội đèn chiếu lưu động.

Điều 8.
– Các ông Chánh văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ tổ chức
cán bộ Bộ, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Giám đốc Quốc doanh phát hành phim và chiếu
bóng, Quản đốc xưởng phim đèn chiếu, các Ủy ban hành chính  khu, tỉnh, các
Sở, Ty Văn hóa, Tài chính địa phương căn cứ vào Quyết định này thi hành.

  

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ VĂN HÓA

THỨ TRƯỞNG

  

 

Lê Liêm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 254-VH/QĐ năm 1961 về việc ấn định phụ cấp đối với các nhân viên công tác các đội chiếu bóng và đội đèn chiếu lưu động do Bộ trưởng Bộ Văn hóa ban hành
So hieu: 254-VH/QĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Văn hoá
Nguoi ky: Lê Liêm
Ngay ban hanh: 11/04/1961
Ngay hieu luc: 20/04/1961
Ngay dang: 10/05/1961
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH ẤN ĐỊNH PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁC NHÂN VIÊN CÔNG TÁC CÁC ĐỘI CHIẾU BÓNG VÀ ĐỘI ĐÈN CHIẾU LƯU ĐỘNG
  - Điều 1. - Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu lưu động, những người trong biên chế và những người tạm tuyển, ban ngày đã công tác chiếu bóng hoặc công tác triển lãm đủ 8 tiếng hoặc đã di chuyển từ địa điểm này đến địa điểm khác, tối hôm đó lại tiếp tục công tác chiếu bóng hoặc công tác đèn chiếu thì mỗi người trực tiếp làm công tác đó được phụ cấp 0đ40.
  - Điều 2. - Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu lưu động, những người trong biên chế và những người tạm tuyển di chuyển từ địa điểm này đến địa điểm khác để công tác chiếu bóng hoặc công tác đèn chiếu thì được phụ cấp đi đường như dưới đây:
  - Điều 3. - Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu lưu động được trích 75% tiêu chuẩn thuốc của mỗi người góp lại thành túi thuốc cấp cứu của đội để sử dụng trong khi đi công tác lưu động.
  - Điều 4. - Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu lưu động thường xuyên hoạt động ở hải đảo xa xôi và ở miền núi (vùng rẻo cao) mỗi người được cấp một áo bông, một áo mưa bằng vải bạt, 2m50 vải bạt Nam định, một bi đông đựng nước.
  - Điều 5. Đối với đội chiếu bóng lưu động cũng như đội đèn chiếu lưu động hoạt động xen kẽ giữa vùng rẻo cao và vùng thấp ở miền núi, cũng như giữa miền núi và miền đồng bằng thì hoạt động ở miền nào, vùng nào được hưởng chế độ phụ cấp đi đường và bồi dưỡng khi ốm đau ở miền ấy, vùng ấy, như đã quy định ở điều 2 và điều 3 nói trên.
  - Điều 6. - Đối với tất cả nhân viên trực tiếp làm công tác chiếu bóng lưu động cũng như công tác đèn chiếu lưu động vẫn được đảm bảo quyền lợi học tập, chính trị, nghiệp vụ, văn hóa và chế độ nghỉ hàng năm, v.v… như mọi cán bộ công nhân, viên chức trong biên chế.
  - Điều 7. - Quyết định này bắt đầu thi hành từ ngày 20-04-1961 thay thế cho tất cả các văn bản đã ban hành trước đây về chế độ phụ cấp cho các đội chiếu bóng lưu động cũng như các đội đèn chiếu lưu động.
  - Điều 8. – Các ông Chánh văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ tổ chức cán bộ Bộ, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Giám đốc Quốc doanh phát hành phim và chiếu bóng, Quản đốc xưởng phim đèn chiếu, các Ủy ban hành chính  khu, tỉnh, các Sở, Ty Văn hóa, Tài chính địa phương căn cứ vào Quyết định này thi hành.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 1635-VH/NĐ năm 1958 quy định chế độ phụ cấp cho các đội chiếu bóng lưu động do Bộ trưởng Bộ Văn ... (ID: 22528)