ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH GIA LAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 2543/KH-UBND

Gia Lai, ngày 30
 tháng 10 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 8 NĂM 2024 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG
PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI

Thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8
năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030, Ủy
ban nhân dân tỉnh Gia Lai (sau đây viết là UBND tỉnh) ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2024 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Gia Lai, cụ
thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai Quyết định số 916/QĐ-TTg bảo đảm đồng
bộ, hiệu quả trên địa bàn tỉnh.

b) Xây dựng, phát triển nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật cả về số lượng và chất lượng bảo đảm đáp ứng yêu cầu,
nhiệm vụ công tác xây dựng pháp luật, nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện Nhà nước
pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

2. Mục tiêu

a) Tạo chuyển biến tích cực về nhận thức, trách nhiệm
trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành đối với công tác xây dựng pháp luật, tăng cường
kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ
trong công tác xây dựng pháp luật.

b) Trên cơ sở biên chế được giao, phấn đấu đến năm
2027, xây dựng đội ngũ khoảng 02 công chức; đến năm 2030, xây dựng đội ngũ khoảng
03 công chức có đủ kiến thức, kỹ năng vượt trội và kinh nghiệm để trở thành lực
lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật tại các cơ quan, cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh (sau
đây viết là cơ quan thuộc UBND tỉnh).

c) Đến năm 2027, đạt 70% và đến hết năm 2030, phấn
đấu đạt 100% cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật được bồi
dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức, kỹ năng xây dựng pháp luật, đáp ứng yêu cầu
của tình hình mới.

3. Yêu cầu

a) Xây dựng, phát triển nguồn nhân lực làm công tác
tham mưu xây dựng pháp luật bám sát các yêu cầu của Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày
09 tháng 11 năm 2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục
xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai
đoạn mới, Kế hoạch số 193-KH/BCSĐ ngày 28 tháng 6 năm 2023 của Ban cán sự đảng
UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 09 tháng 11 năm 2022 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong giai đoạn mới; Kế hoạch hành động số
1655/KH-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2023 của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết số
27-NQ/TW ngày 09 tháng 11 năm 2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII
về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt
Nam trong giai đoạn mới; có phẩm chất, thái độ đúng, tinh thần tốt, có trình độ
chuyên môn, có kỹ năng làm việc giỏi, có năng lực sáng tạo, biết vận dụng tri
thức, kỹ năng được đào tạo vào công tác xây dựng pháp luật; trọng dụng người có
tài năng làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

b) Xác định cụ thể các nhiệm vụ, trách nhiệm thực
hiện và thời gian thực hiện của các cơ quan thuộc UBND tỉnh trong việc triển
khai thực hiện Quyết định số 916/QĐ-TTg .

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Đổi mới tư duy, nâng cao nhận
thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ:

- Đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức của lãnh đạo
các cơ quan thuộc UBND tỉnh về tầm quan trọng của công tác tham mưu xây dựng
pháp luật; vị trí, vai trò của cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật và trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nguồn nhân lực làm
công tác tham mưu xây dựng pháp luật.

- Người đứng đầu các cơ quan thuộc UBND tỉnh trực
tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật của cơ quan.

- Nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của cán bộ,
công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật; không để bị chi phối, tác động
bởi các hành vi không lành mạnh nhằm cài cắm lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ trong
công tác xây dựng pháp luật.

- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm, cục bộ trong công tác xây dựng pháp luật; không
để xảy ra tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm trong công tác xây dựng pháp
luật.

b) Trách nhiệm thực hiện: Cơ quan thuộc UBND tỉnh.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

2. Nghiên cứu, rà soát, tham
mưu UBND tỉnh ban hành hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy
phạm pháp luật

a) Nhiệm vụ: Nghiên cứu, rà soát, tham mưu UBND tỉnh
ban hành văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng, quản lý cán bộ, công chức; căn
cứ quy định của Trung ương về thu hút, trọng dụng người có tài năng để tham mưu
UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật quy
định về thu hút, trọng dụng người có tài năng vào cơ quan hành chính nhà nước
(nếu có).

b) Trách nhiệm thực hiện: Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: Theo thời hạn được cấp có
thẩm quyền phân công.

3. Thu hút, tuyển dụng, trọng dụng
người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ:

- Tìm kiếm, phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối
sống chuẩn mực, có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc và Nhân dân, có trình
độ năng lực sáng tạo, vượt trội để thu hút, tuyển dụng vào làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật tại các cơ quan thuộc UBND tỉnh.

- Rà soát, sắp xếp, bố trí đúng người, đúng việc
theo vị trí việc làm, phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ.

- Ưu tiên chọn, cử cán bộ, công chức có tài năng
trong hoạt động công vụ, có tinh thần, thái độ tích cực học hỏi, đổi mới tư
duy, tiếp cận với những yêu cầu mới trong quản lý nhà nước và phục vụ nhân dân,
hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn, đã được đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng xây dựng
pháp luật, có kinh nghiệm trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật tham gia
soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, UBND tỉnh.

- Đề xuất việc quyết định áp dụng chính sách đối với
người có tài năng trong hoạt động công vụ bảo đảm công bằng, khách quan, đúng
quy định pháp luật.

- Thu hút, trọng dụng người có tài năng ở khu vực
ngoài nhà nước vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật theo quy định pháp
luật.

- Khuyến khích, đề cao trách nhiệm của người phát
hiện, giới thiệu, tiến cử người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng
pháp luật.

b) Trách nhiệm thực hiện: Cơ quan thuộc UBND tỉnh. 

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

4. Nâng cao năng lực cho cán bộ,
công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ, trách nhiệm thực hiện:

- Xác định chất lượng nhân lực làm công tác tham
mưu xây dựng pháp luật là một trong những đột phá để nâng cao chất lượng xây dựng
pháp luật.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực
làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật trong kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng của
cơ quan.

- Xây dựng, duy trì đội ngũ cán bộ, công chức có đủ
kiến thức, năng lực vượt trội và kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật
để trở thành lực lượng nòng cốt bồi dưỡng, dẫn dắt, phát triển nguồn nhân lực
tham mưu xây dựng pháp luật.

b) Trách nhiệm thực hiện: Cơ quan thuộc UBND tỉnh.

c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

5. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ, trách nhiệm thực hiện:

- Ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các
công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công
tác xây dựng pháp luật: Cơ quan thuộc UBND tỉnh.

- Đẩy mạnh thông tin, truyền thông về vai trò của
nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật, về Đề án phát triển nguồn
nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến
năm 2030 được phê duyệt tại Quyết định số 916/QĐ-TTg (sau đây viết là Đề án);
xây dựng, thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về xây
dựng pháp luật: Cơ quan thuộc UBND tỉnh.

- Bố trí cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện
làm việc phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ công tác xây dựng pháp luật: Cơ quan thuộc
UBND tỉnh.

- Cập nhật văn bản vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
pháp luật bảo đảm tính chính xác, kịp thời, toàn vẹn và đầy đủ: Sở Tư pháp.

b) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

6. Tổ chức Hội nghị tập huấn, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ:

- Tổ chức Hội nghị tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng xây dựng pháp luật. Tại Hội nghị lồng ghép hướng dẫn, trao đổi, chia sẻ
kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng về xây dựng pháp luật.

- Đổi mới phương pháp, nội dung và nâng cao chất lượng
tập huấn, bồi dưỡng, hướng dẫn cho cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây
dựng pháp luật.

b) Trách nhiệm thực hiện: Sở Tư pháp.

c) Thời gian thực hiện: Hằng năm.

7. Biểu dương, tôn vinh, khen
thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật

a) Nhiệm vụ: Kịp thời biểu dương, tôn vinh, khen
thưởng hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền biểu dương, tôn vinh, khen thưởng, nhân rộng
các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật, nhằm
tạo động lực cho cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
phát huy trí tuệ, đổi mới, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao
(Thành tích của các tập thể, cá nhân được biểu dương, tôn vinh, khen thưởng phải
thực sự tiêu biểu, có phạm vi ảnh hưởng trong cơ quan, đơn vị và toàn tỉnh).

b) Trách nhiệm thực hiện: Cơ quan thuộc UBND tỉnh.

c) Thời gian thực hiện: Hàng năm hoặc sơ kết hoặc tổng
kết.

8. Báo cáo, sơ kết, tổng kết
đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án

a) Nhiệm vụ: Báo cáo, sơ kết, tổng kết đánh giá kết
quả triển khai thực hiện Đề án. 

b) Trách nhiệm thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan. 

c) Thời gian thực hiện: Khi có yêu cầu của cấp có
thẩm quyền.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm của cơ quan thuộc UBND tỉnh

Thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch này bảo đảm đầy
đủ, chất lượng, đúng thời hạn, tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan.

2. Ngoài trách nhiệm giao tại khoản 1 Mục
này, Sở Tư pháp, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Nội vụ có trách nhiệm:

a) Sở Tư pháp theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực
hiện Kế hoạch này.

b) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với
Sở Tư pháp và các cơ quan khác thuộc UBND tỉnh triển khai các nhiệm vụ đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật theo
hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông.

c) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và
các cơ quan có liên quan hướng dẫn tiêu chuẩn cụ thể, phù hợp để bình xét, khen
thưởng theo thẩm quyền cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác tham mưu xây dựng pháp luật, hoàn thiện thể chế.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này do ngân sách nhà nước
bảo đảm cho các cơ quan theo phân cấp quản lý ngân sách và nguồn huy động hợp
pháp khác theo quy định pháp luật (nếu có).

Trong quá trình thực hiện Kế hoạch này, trường hợp
có phát sinh vướng mắc, các cơ quan gửi văn bản về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo
cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp (để b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);

 - Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;

 - Các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;

 - Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;

 - Ban Quản lý Khu kinh tế;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Rah Lan Chung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2543/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Gia Lai
So hieu: 2543/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Gia Lai
Nguoi ky: Rah Lan Chung
Ngay ban hanh: 30/10/2024
Ngay hieu luc: 30/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 916/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 8 NĂM 2024 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC LÀM CÔNG TÁC THAM MƯU XÂY DỰNG PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU NHIỆM VỤ ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
  - I. MỤC ĐÍCH, MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong việc xây dựng, phát triển nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 2. Nghiên cứu, rà soát, tham mưu UBND tỉnh ban hành hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật
    - 3. Thu hút, tuyển dụng, trọng dụng người có tài năng vào làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 4. Nâng cao năng lực cho cán bộ, công chức làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 5. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số, công nghệ thông tin và các công nghệ khác của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trong việc hỗ trợ công tác xây dựng pháp luật
    - 6. Tổ chức Hội nghị tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ xây dựng pháp luật
    - 7. Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương điển hình tiên tiến trong công tác tham mưu xây dựng pháp luật
    - 8. Báo cáo, sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 916/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng ... (ID: 622623)
  - ​Kế hoạch 1655/KH-UBND năm 2023 về thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà ... (ID: 571641)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2022 về tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt ... (ID: 541092)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 483/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 636791)
  - Kế hoạch 189/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 631715)
  - Kế hoạch 12060/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 631151)
  - Kế hoạch 3813/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 628652)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 916/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nguồn nhân lực làm công tác tham mưu xây dựng pháp luật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đến năm 2030 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 628662)