ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 255/QĐ-UBND

Cà Mau, ngày 22
 tháng 02 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN GIÁO
DỤC PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH
DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2016”

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân tỉnh ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày
24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp từ 2009 đến 2012;

Căn cứ Quyết định số 409/QĐ-TTg ngày 09/4/2012 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực hiện kết luận số
04-KL/TW ngày 19/4/2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (Khóa XI);

Căn cứ Công văn số 2717/LĐTBXH-PC ngày 08/8/2012
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến
năm 2016;

Xét Tờ trình số 16/TTr-LĐTBXH ngày 22/01/2013 của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp đến năm 2016”.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Tài chính, Công Thương, Tư pháp, Thông tin và Truyền
thông; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã, Liên đoàn Lao động tỉnh; Thủ trưởng các sở,
ban ngành, đoàn thể có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ
Quyết định thi hành.

Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Bộ LĐTBXH (b/c);

 - UBND các huyện, thành phố;

 - PCT Nguyễn Tiến Hải;

 - Cổng TTĐT, Công báo;

 - LĐVP (H. Hùng);

 - CVVX (T);

 - Lưu: VT, Ktr13/02.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tiến Hải

 

KẾ HOẠCH

VỀ
VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN GIÁO DỤC PHÁP LUẬT CHO
NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP ĐẾN
NĂM 2016”

(Ban hành kèm theo Quyết định số 225/QĐ-UBND ngày 22 tháng 02 năm 2013 của
Chủ tịch UBND tỉnh)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức tôn
trọng và chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói riêng đối với
người lao động và người sử dụng lao động, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa
tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội,
xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do
nhân dân và vì nhân dân.

Triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động” (gọi tắt là Đề
án IV) đồng bộ với các Đề án khác thuộc Chương trình PBGDPL theo Quyết định số
409/QĐ-TTg ngày 09 tháng 4 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện Kết
luận số 04-KL/TW ngày 19 tháng 4 năm 2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa
XI) về kết quả thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09-12-2003 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng (khóa IX) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân
dân từ năm 2012 đến năm 2016.

2. Mục tiêu cụ thể

a) 95% người sử dụng lao động trở lên được tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động;

b) 70% người lao động trở lên được phổ biến pháp luật
về lao động và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ của công
dân và người lao động.

c) Phấn đấu có 100% hòa giải viên cơ sở được bồi dưỡng
nghiệp vụ tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, đảm bảo đủ sức hòa giải,
giải đáp những thắc mắc về pháp luật lao động trong doanh nghiệp, góp phần có
hiệu quả vào việc giải quyết những vụ tranh chấp lao động.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ LỘ
TRÌNH THỰC HIỆN

1. Nhiệm vụ

- Thực hiện tốt việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động cho người sử dụng lao động và người lao động trong các loại hình doanh
nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh. Phấn đấu xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa,
bình đẳng và tiến bộ theo nội dung Bộ luật sửa đổi năm 2012 và các văn bản pháp
luật liên quan.

- Rà soát, kiện toàn đội ngũ, nâng cao chất lượng
hoạt động và năng lực cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động trong tỉnh. Có kế hoạch bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu
PB,GDPL về lao động đến năm 2016 và những năm tiếp theo. Không ngừng nâng cao
trình độ nghiệp vụ, kỹ năng của đội ngũ báo cáo viên pháp luật lao động cấp tỉnh,
cấp huyện.

- Đề xuất ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ của báo cáo
viên và tuyên truyền viên pháp luật về lao động. Kiện toàn bộ máy hòa giải viên
cơ sở; xây dựng tiêu chuẩn điều kiện làm việc, chế độ thù lao, khen thưởng, kỷ
luật đối với cán bộ tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.

- Xây dựng và nhân rộng loại hình “Câu lạc bộ tuyên
truyền pháp luật”, bản tin pháp luật ở một số doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động,
thông qua đó đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động.
Vận dụng nhiều hình thức tuyên truyền như phát thanh trong nội bộ doanh nghiệp;
tổ chức các cuộc thi tìm hiểu pháp luật lao động, các hình thức tuyên truyền,
phổ biến tập trung, xen kẽ giữa các ca làm việc, các ngày nghỉ hàng tuần, thời
điểm thích hợp của doanh nghiệp trong năm.

- Xây dựng nguồn tài liệu về pháp luật lao động; Chủ
động biên soạn, biên tập các tài liệu nghiệp vụ và các tài liệu tuyên truyền
phù hợp với từng loại đối tượng.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; quyền,
nghĩa vụ công dân và người lao động trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng
thời lồng ghép các chương trình, đề án khác thuộc lĩnh vực an toàn vệ sinh lao
động, việc làm, dạy nghề, bình đẳng giới nhằm khuyến khích các doanh nghiệp
tham gia.

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các
quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; quyền, nghĩa vụ
công dân cho người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp
Nhà nước và lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp
luật công đoàn và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ công
dân cho người lao động trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài.

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các
quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng
lao động trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài.

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các
quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền, nghĩa
vụ của công dân trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

- Chọn địa bàn chỉ đạo điểm và các doanh nghiệp (mô
hình tiêu biểu) về tuyên truyền pháp luật lao động để nhân rộng trong toàn tỉnh.

- Giám sát, đánh giá, tổng kết các hoạt động, mục
tiêu chung, mục tiêu cụ thể và nhiệm vụ đề ra.

2. Các giải pháp

2.1. Giải pháp về chính sách:

- Triển khai thực hiện các chính sách khuyến khích
các doanh nghiệp chủ động tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền,
nghĩa vụ công dân tại doanh nghiệp cho người lao động và người sử dụng lao động
như:

+ Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đóng góp
kinh phí cho hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật tại doanh nghiệp;

+ Chế độ hỗ trợ cho đội ngũ báo cáo viên, tuyên
truyền viên làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tại doanh nghiệp;

+ Khuyến khích đưa công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của
doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân thành một nội dung trong thỏa ước lao
động tập thể cấp ngành và cấp doanh nghiệp.

- Nghiên cứu, xây dựng và áp dụng chương trình
PB,GDPL lao động riêng biệt cho các trường, các trung tâm dạy nghề, có nội dung
thiết thực đáp ứng yêu cầu của người lao động. Đảm bảo cho người học nghề hiểu
biết về quyền và nghĩa vụ của người lao động trong quan hệ lao động.

- Sở Tài chính tham mưu đảm bảo kinh phí cho công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và hòa giải viên cơ sở theo Thông
tư liên tịch số 73/2010/TTLT-BTC-BTP ngày 14/4/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Tư
pháp.

2.2. Giải pháp cụ thể

- Huy động nguồn lực cho công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật:

+ Tăng cường sự đầu tư của nhà nước cho công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác liên
quan hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân tại doanh nghiệp
cho người lao động và người sử dụng lao động.

+ Các doanh nghiệp đóng góp tài chính và tự đảm bảo
kinh phí cho các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật tại doanh nghiệp.

+ Huy động các nguồn hỗ trợ khác (các dự án do nước
ngoài tài trợ, lồng ghép các chương trình, dự án khác đang triển khai thuộc
lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động, việc làm, dạy nghề, bình đẳng giới....)

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành
có liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động ở địa phương; kịp thời chỉ đạo chuyên
môn sâu, xác định trọng tâm, trọng điểm đối tượng là người sử dụng lao động và
người lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Phối hợp chặt chẽ với HĐPH công tác PB,GDPL của tỉnh
tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động bằng nhiều hình thức, lồng
ghép với các phong trào, các hoạt động và quy định của doanh nghiệp, thu hút
nhiều thành phần, đối tượng tham gia.

- Không ngừng đổi mới hình thức tổ chức, phương
pháp tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động. Chú trọng nâng cao tinh thần
trách nhiệm và hiệu quả tuyên truyền, giáo dục. Tổ chức các lớp học về pháp luật
lao động tập trung cho Tổng Giám đốc, Giám đốc, Chủ cơ sở sản xuất kinh doanh
và đại diện người sử dụng lao động. Thường xuyên mở các lớp học tập luật lao động
tại các doanh nghiệp cho người lao động. Hàng năm tổ chức tập huấn để bồi dưỡng,
bổ sung kiến thức pháp luật lao động cho các đối tượng.

- Tăng cường hiệu quả hoạt động giám sát của MTTQ,
các sở, ngành liên quan, chính quyền địa phương; huy động sự tham gia của người
lao động và người sử dụng lao động vào việc thiết kế, thực hiện và giám sát việc
thực hiện các hoạt động của Đề án.

2.3. Các giải pháp về chuyên môn, kỹ thuật:

- Bồi dưỡng nâng cao trình độ hiểu biết pháp luật
và kỹ năng PB,GDPL cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật thuộc ngành Lao động - TBXH, thuộc hệ thống công đoàn và thuộc các tổ chức
đại diện cho người sử dụng lao động, từ tỉnh, huyện đến các khu công nghiệp và
các doanh nghiệp.

- Tập trung tuyên truyền, phổ biến những nội dung
trọng tâm, trọng điểm theo từng đối tượng, từng loại hình doanh nghiệp, ngành
nghề sản xuất kinh doanh và theo từng địa bàn cụ thể, phù hợp.

Đổi mới, nâng cao hiệu quả các hình thức, phương
pháp PB,GDPL: kết hợp các phương thức truyền thống với các phương thức hiện đại,
kết hợp ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp với từng nội dung, từng đối tượng,
từng địa bàn cụ thể.

- Kết hợp việc xây dựng mô hình điểm với nhân rộng
điển hình, địa bàn chỉ đạo điểm kết hợp việc kịp thời biểu dương, khuyến khích
các điển hình tiên tiến với việc xử phạt nghiêm minh, phê phán những hành vi vi
phạm pháp luật nói chung và pháp luật nói riêng.

3. Lộ trình thực hiện:

3.1. Năm 2013

- Các cơ quan Chủ trì của Đề án I, II, III và các Đề
án có liên quan xây dựng kế hoạch chi tiết hàng năm; hướng dẫn các huyện, thành
phố Cà Mau phối hợp thực hiện tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật lao động
ở địa phương.

- Rà soát, thống kê cán bộ có chức năng tuyên truyền,
PBPL lao động từ tỉnh đến huyện, thành phố. Trên cơ sở đó xây dựng kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng và đề xuất ban hành các chính sách phù hợp, đảm bảo cho báo cáo
viên và tuyên truyền viên phát huy khả năng của mình.

- Kiện toàn bộ máy hòa giải viên và được tập huấn
nghiệp vụ vào công tác hòa giải tại doanh nghiệp. Đồng thời kiện toàn bộ máy trọng
tài lao động cấp tỉnh đi vào hoạt động.

3.2. Năm 2014

- Triển khai áp dụng đồng bộ các mục tiêu, nhiệm vụ
của Đề án.

- Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
ở các doanh nghiệp cho từ 8.000 đến 10.000 lao động, kiện toàn bộ máy hòa giải
viên ở cơ sở, Hội đồng trọng tài lao động cấp tỉnh.

- Hướng dẫn cấp huyện, thành phố phối hợp thực hiện
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động ở địa phương, các doanh nghiệp vừa và
sử dụng nhiều lao động có tủ sách pháp luật.

- Hoàn chỉnh chương trình PB,GDPL cho các trường,
các trung tâm dạy nghề để đưa vào chương trình giảng dạy.

- Tiếp tục bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng
yêu cầu giáo dục pháp luật lao động.

- Kiểm tra, sơ kết và nhân rộng điển hình mô hình
chỉ đạo trong toàn tỉnh.

3.3. Năm 2015 - 2016

- Tuyên truyền PB,GDPL cho lao động ở doanh nghiệp.

- Tiếp tục hoàn thiện chương trình PB,GDPL lao động
ở các trường, các trung tâm dạy nghề phù hợp với thực tiễn.

- Tiếp tục đẩy mạnh các mục tiêu của Đề án; tăng cường
công tác kiểm tra, sơ kết, đánh giá hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh.

- Hết năm 2016 tổng kết, rút kinh nghiệm, báo cáo.

4. Phân công trách nhiệm:

4.1. Sở Lao động - TB&XH (cơ quan Chủ
trì)

- Chủ trì phối hợp các sở, ngành có liên quan xây dựng
và triển khai các chương trình, kế hoạch cụ thể; tham mưu UBND tỉnh ban hành
các quy định cần thiết phục vụ cho việc chỉ đạo, triển khai thực hiện có kết quả
kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với thường trực Hội đồng phối hợp
công tác PBGDPL của tỉnh (Sở Tư pháp), Sở Tài chính dự toán kinh phí và quản
lý, sử dụng các nguồn kinh phí phục vụ cho việc triển khai thực hiện.

- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố,
Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp, kiện toàn bộ máy hòa giải viên ở cơ sở
và tập huấn nghiệp vụ cho đối tượng này đủ sức hoạt động có hiệu quả. Tham mưu
UBND tỉnh thành lập và chỉ đạo hoạt động của Hội đồng trọng tài lao động cấp tỉnh.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong ngành trên cơ
sở kế hoạch này xây dựng kế hoạch phổ biến, GDPL cụ thể để thực hiện tại đơn vị;
phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh thường xuyên mở các lớp bồi dưỡng kiến thức
pháp luật lao động cho các doanh nghiệp đảm bảo mỗi năm có ít nhất 8.000 -
10.000 lao động được phổ biến pháp luật lao động; và hướng dẫn doanh nghiệp xây
dựng tủ sách pháp luật, thành lập Tổ hòa giải viên tại doanh nghiệp phù hợp với
quy mô sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện Tiểu Đề án
1: tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp.

- Định kỳ và đột xuất tổ chức kiểm tra, hướng dẫn;
báo cáo Hội đồng phối hợp công tác PB,GDPL cấp trên và UBND tỉnh.

4.2. Sở Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp với các Đề án có liên quan
nghiên cứu xây dựng chính sách khuyến khích tự chủ kinh phí của doanh nghiệp,
chủ động tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật; phối hợp với các sở, ngành
liên quan thực hiện chính sách khuyến khích doanh nghiệp chủ động tuyên truyền,
phổ biến pháp luật.

- Phối hợp với các sở, ngành liên quan thực hiện
chính sách hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, kết hợp đồng bộ với việc triển khai
thực hiện chủ trương hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, tạo nguồn và hướng
dẫn sử dụng kinh phí thực hiện Đề án.

4.3. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện Tiểu Đề án
3: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và một số nội
dung pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người lao động
trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các công đoàn cơ sở cùng với
doanh nghiệp xây dựng tủ sách pháp luật và tăng cường công tác giáo dục pháp luật
trong doanh nghiệp. Vận dụng nhiều hình thức giáo dục pháp luật phù hợp, có hiệu
quả. Giải quyết tốt các vụ tranh chấp lao động trong nội bộ doanh nghiệp. Tham
gia các hoạt động chung của Đề án.

4.4. Sở Công Thương:

Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện Tiểu Đề án
4: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên
quan cho người lao động trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài tham gia các hoạt động chung của Đề án.

4.5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện Tiểu Đề án
5: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và một số nội dung pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân và người
lao động trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp; tham gia các hoạt động
chung của Đề án.

4.6. Sở Tư pháp:

Cơ quan chỉ đạo, tư vấn về kỹ năng tuyên truyền, phổ
biến pháp luật; phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở Tài chính, Sở Công
Thương, Liên đoàn Lao động tỉnh, Trung tâm xúc tiến Thương mại - Du lịch và đầu
tư, Liên minh Hợp tác xã tỉnh tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật cho cán bộ quản lý doanh nghiệp, pháp chế doanh nghiệp và hòa giải
viên lao động; biên soạn, cung cấp đề cương, các tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ
tuyên truyền pháp luật về lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

Chủ trì, phối hợp xây dựng các chương trình, kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiến thức, kỹ năng cho nguồn nhân lực phục vụ công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật nói chung và pháp luật lao động nói riêng
trên địa bàn tỉnh.

4.7. Sở Thông tin và Truyền thông:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Tư pháp chỉ đạo việc xây dựng, củng cố, duy trì và nâng cao chất lượng
các chuyên trang, chuyên mục thông tin PB,GDPL lao động và các văn bản pháp luật
khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân trên
các phương tiện thông tin đại chúng.

4.8. Các sở, ngành liên quan:

Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ của mình và theo
quy định tại Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày 28/5/2008 của Chính phủ về hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp, có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Liên đoàn Lao động, Liên minh Hợp tác xã tỉnh triển khai các hoạt động
theo kế hoạch.

4.9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà
Mau

Theo chức năng, nhiệm vụ của mình và theo quy định
tại Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày 28/5/2008 của Chính phủ về hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp, chủ động bảo đảm kinh phí từ nguồn ngân sách của địa phương,
phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan triển khai các hoạt động
theo kế hoạch.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ tại kế hoạch này
được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật ngân sách
nhà nước và nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có).

- Hằng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
sở, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố Cà Mau lập dự toán
kinh phí thực hiện gởi cơ quan Tài chính cùng cấp xem xét, tổng hợp trình cấp
có thẩm quyền quyết định để đảm bảo triển khai kế hoạch theo đúng yêu cầu, tiến
độ.

- Công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục về các nội
dung mới của Bộ Luật lao động 2012 tại doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế theo
mô hình doanh nghiệp, từ nguồn kinh phí của đơn vị.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Kế hoạch này được triển khai đến Chủ trì các Đề
án I, II, III thuộc Chương trình của Chính phủ về PBGDPL, các ngành liên quan
và Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật lao động cấp huyện,
thành phố để phối hợp thực hiện chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật lao động
giai đoạn 2013 - 2016.

2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu cho Ủy ban nhân dân, Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật tỉnh, Ban chỉ đạo chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố xây dựng các chương trình, kế hoạch chi tiết; dự
toán kinh phí và phối hợp với các ngành, các cấp triển khai thực hiện; định kỳ
hàng năm tiến hành sơ kết, đánh giá, rút kinh nghiệm và báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh về kết quả thực hiện kế hoạch này.

3. Các sở, ngành được giao chủ trì thực hiện Tiểu đề
án có trách nhiệm chủ trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng
kế hoạch thực hiện và đánh giá kết quả của Đề án.

4. Trong quá trình thực hiện kế hoạch phải bám sát
chức năng, nhiệm vụ được phân công; chú trọng sơ kết, tổng kết thực tiễn để làm
cơ sở đánh giá hiệu quả một cách khách quan, toàn diện, phục vụ tốt cho công
tác chỉ đạo từng năm và giai đoạn (2013 - 2016)./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 255/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2016" do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 255/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Tiến Hải
Ngay ban hanh: 22/02/2013
Ngay hieu luc: 22/02/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN GIÁO DỤC PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2016”
  - Điều 1. Ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2016”.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Công Thương, Tư pháp, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã, Liên đoàn Lao động tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ Quyết định thi hành.
- KẾ HOẠCH VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN GIÁO DỤC PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2016”
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ LỘ TRÌNH THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Thông tư liên tịch 73/2010/TTLT-BTC-BTP hướng dẫn việc lập, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm... (ID: 105884)
  - Chỉ thị 32-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, ... (ID: 69735)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 2717/LĐTBXH-PC tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2016 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban... (ID: 145449)
  - Quyết định 409/QĐ-TTg năm 2012 về Chương trình hành động thực hiện Kết luận 04-KL/TW do Thủ tướng Chính phủ... (ID: 137796)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Nghị định 66/2008/NĐ-CP về việc hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp (ID: 66454)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 464/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn II (2015 - 2016) và các năm tiếp theo (ID: 267260)
  - Quyết định 27/2014/QĐ-UBND quy định mức chi bảo đảm cho công tác phổ biến giáo dục pháp luật, hòa giải và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 262527)
  - Chỉ thị 02/2014/CT-UBND tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Phú Yên (ID: 223828)
  - Quyết định 2932/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013-2016 trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 287653)
  - Quyết định 930/QĐ-UBND năm 2013 thành lập Ban chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người dân nông thôn và đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bình Phước, giai đoạn 2013-2016 (ID: 194977)
  - Quyết định 2670/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật Tố tụng hành chính, Chỉ thị 17/CT-TTg triển khai công tác thi hành án hành chính và các văn bản có liên quan về thi hành án hành chính do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 191305)
  - Quyết định 2528/QĐ-UBND năm 2013 thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn II từ 2013 đến 2016 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 181769)
  - Kế hoạch 1312/KH-UBND tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động; người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013-2016 (ID: 182346)
  - Quyết định 264/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp giai đoạn II (2013-2016) trên địa bàn tỉnh Bình Phước” (ID: 176338)
  - Quyết định 1278/2010/QĐ-UBND ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng phối hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật tỉnh Ninh Thuận (ID: 194549)
  - Quyết định 392/QĐ-UBND năm 2010 phê duyệt Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2010 - 2012 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 101258)
  - Quyết định 23/2009/QĐ-UBND phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 108226)
  - Chỉ thị 16/2007/CT-UBND về tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 188837)