THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA  

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 256-TTg 

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 07 năm 1975  

 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI HỌC SINH TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC VÀ
TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP

Từ năm 1959 đến nay, chế độ tập
sự đối với học sinh tốt nghiệp các trường đại học và trung học chuyên nghiệp đã
được bổ sung, sửa đổi nhiều lần, nhưng vẫn còn một số điểm chưa hợp lý; mặt
khác một số ngành cũng chưa quy định cụ thể về nội dung tập sự cho thích hợp, về
tổ chức hướng dẫn tập sự, đánh giá kết quả tập sự, để có cơ sở giao việc đúng
năng lực của từng người tập sự.

Để khắc phục những thiếu sót nói
trên, căn cứ vào nghị quyết số 211-CP ngày 25-11-1971 của Hội đồng Chính phủ về
việc cải tiến công tác bố trí và sử dụng cán bộ khoa học và kỹ thuật.

Thủ tướng Chính phủ quyết định
ban hành chế độ tập sự đối với học sinh tốt nghiệp đại học và trung học chuyên
nghiệp như sau:

I. MỤC ĐÍCH VÀ YÊU CẦU CỦA VIỆC TẬP SỰ

1. Tập sự là một khâu
quan trọng, kế tiếp và hoàn chỉnh quá trình đào tạo ở nhà trường, có tính chất
bắt buộc đối với học sinh tốt nghiệp đại học và trung học chuyên nghiệp ở trong
nước và ở ngoài nước về, được Nhà nước phân phối công tác ở các cơ quan Nhà
nước, xí nghiệp quốc doanh và ở khu vực tập thể. 

Cán bộ, công nhân, viên chức,
quân nhân chuyên ngành, thanh niên xung phong (đã hoàn thành nghĩa vụ và đủ
thâm niên công tác) được chọn đi đào tạo, bồi dưỡng đúng ngành nghề đã làm và
sau khi tốt nghiệp được bố trí đúng ngành nghề đã học thì được xét miễn chế độ
tập sự.

2. Mục đích và yêu cầu của chế
độ tập sự là:

a) Giúp cho học sinh mới tốt
nghiệp làm những công việc của chức nghiệp được đào tạo. Thông qua đó mà trau dồi
kỹ năng lao động nghề nghiệp, rèn luyện tác phong công tác, và bồi dưỡng thêm về
chính trị và tư tưởng, để có thể chính thức đảm nhiệm và làm tốt chức nghiệp được
giao.

b) Giúp cho cơ quan tiếp nhận và
trực tiếp quản lý học sinh mới tốt nghiệp có điều kiện tìm hiểu và đánh giá
đúng năng lực của anh chị em trước khi chính thức được giao việc.

II. NỘI DUNG TẬP SỰ, TỔ CHỨC TẬP SỰ  VÀ THỜI GIAN TẬP
SỰ

1. Nội dung
tập sự bao gồm:

a) Tập làm những công việc của
chức nghiệp đã được đào tạo;

b) Tìm hiểu một cách hệ thống về
cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của ngành và của cơ quan được phân công đến
tập sự, về chế độ làm việc của cơ quan và chế độ trách nhiệm của phần việc được
phân công.

2. Tổ chức tập
sự:

Cơ quan có người tập sự phải làm
những công việc sau đây:

a) Căn cứ theo sự hướng dẫn của
cấp trên, xây dựng kế hoạch tập sự gồm toàn bộ các khâu công tác mà người tập sự
phải làm, thời gian tập sự cho từng khâu công tác, và những biện pháp bảo đảm kết
quả tập sự.

b) Phổ biến cho người tập sự nắm
vững mục đích, yêu cầu và nội dung tập sự; chỉ định và phân công người hướng dẫn
tập sự, đánh giá và công nhận kết quả tập sự

c) Cử những người có đủ tiêu chuẩn
(công nhân có tay nghề hoặc cán bộ có trình độ và kinh nghiệm khá về nghề nghiệp)
để hướng dẫn người tập sự. Nên có người hướng dẫn tập sự chung và người hướng dẫn
tập sự riêng từng khâu công tác. Người hướng dẫn tập sự căn cứ vào yêu cầu và nội
dung tập sự, có trách nhiệm truyền lại cho người tập sự những kiến thức nghiệp
vụ, kỹ năng lao động nghề nghiệp và phong cách lao động cần thiết để làm tốt
công tác được giao. Sau mỗi khâu công tác, cần có nhận xét kết quả tập sự và
rút kinh nghiệm việc hướng dẫn. Nếu có khâu nào tập sự chưa tốt thì phải tiếp tục
hướng dẫn người tập sự cho đến khi làm được tốt. Tập sự xong các khâu công tác
ghi trong kế hoạch tập sự, người tập sự phải làm báo cáo kết quả tập sự có kèm
theo nhận xét của những người hướng dẫn tập sự.

d) Việc đánh giá kết quả tập sự
phải rất nghiêm túc, theo đúng sự hướng dẫn của Bộ Lao động và Bộ Đại học và
trung học chuyên nghiệp. Để làm tốt việc đánh giá và công nhận kết quả tập sự,
cơ quan có người tập sự cần thành lập Hội đồng xét duyệt tập sự do thủ trưởng
cơ quan làm chủ tịch. 

3. Thời gian
tập sự

a) Thời gian tập sự tính từ ngày
người tập sự đến nhận việc ở nơi tập sự

Học sinh tốt nghiệp đại học tập
sự 24 tháng.

Học sinh tốt nghiệp trung học
chuyên nghiệp tập sự 18 tháng.

Đối với học sinh tốt nghiệp được
bố trí công tác tạm thời thì thời gian công tác tạm thời đó được tính vào thời
gian tập sự.

b) Thời gian tập sự có thể rút
ngắn hay kéo dài trong những trường hợp sau đây:

- Người tập sự đạt yêu cầu về tập
sự trước thời gian đã quy định, có thể được chính thức giao việc sớm hơn, nhưng
ít nhất cũng phải tập sự được 2/3 thời gian đó;

- Học sinh tốt nghiệp người miền
xuôi được phân phối công tác ở miền núi,các vùng kinh tế mới (trung du, miền
núi) ở các hợp tác xã nông nghiệp, hợp tác xã tiểu công nghiệp, thủ công nghiệp,
được rút ngắn 1/3 thời gian tập sự (quyết định số 292-CP ngày 31-12-1974 của Hội
đồng Chính phủ);

- Hết thời hạn tập sự, nếu người
tập sự không đạt yêu cầu thì được phép kéo dài thêm thời gian tập sự; thời gian
kéo dài này không được vượt quá thời gian tập sự nói trên. Nếu qua thời gian
kéo dài mà vẫn không đạt yêu cầu thì người tập sự được đưa xuống làm công việc
thấp hơn và hưởng mức lương theo công việc được bố trí.

c) Cơ quan có thẩm quyền quyết định
rút ngắn hoặc kéo dài thời gian tập sự ở trung ương là các Bộ, các cơ quan
ngang Bộ, các cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ và ở các địa phương là các Ủy
ban hành chính tỉnh, thành phố, khu tự trị trực thuộc trung ương.

III. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI TẬP SỰ

1. Trong thời gian tập sự, học
sinh tốt nghiệp được hưởng lương như sau:

a) 85% bậc lương khởi điểm của
chức nghiệp được đào tạo nếu nguyên là học sinh phổ thông;

b) 10% bậc lương khởi điểm của
chức nghiệp được đào tạo nếu là cán bộ, công nhân, viên chức, quân nhân chuyển
ngành, thanh niên xung phong được chọn đi học. Trong trường hợp mức lương trước
khi đi học cao hơn mức lương khởi điểm của chức nghiệp được đào tạo thì được hưởng
mức lương như cũ.

c) 100% bậc lương khởi điểm của
chức nghiệp được đào tạo nếu được phân phối về tập sự ở các hợp tác xã nông
nghiệp, hợp tác xã tiểu công nghiệp, thủ công nghiệp, ở miền núi, ở các vùng
kinh tế mới (trung du, miền núi).

2. Những người tập sự ở vùng cao
được hưởng mọi chế độ ưu đãi như cán bộ y tế, giáo dục công tác ở vùng cao được
quy định trong các văn bản của Nhà nước.

Những người tập sự ở các hợp tác
xã nông nghiệp, hợp tác xã tiểu công nghiệp, thủ công nghiệp, ngoài việc được
hưởng những quyền lợi của hợp tác xã như các xã viên khác, còn được hưởng mọi
quyền lợi như những người tập sự ở khu vực Nhà nước.

Những người tập sự ở các hợp tác
xã nông nghiệp được Nhà nước cấp một bộ quần áo lao động và vải ni lông đi mưa
dùng trong 2 năm.

3. Sau thời gian tập sự, người tập
sự chịu sự điều động, phân phối của Nhà nước thì được tuyển dụng vào biên chế.

IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Bãi bỏ những quy định trước
đây trái với quyết định này

2. Chậm nhất là 3 tháng sau khi
quyết định này ban hành, các Bộ, Ủy ban Nhà nước và Tổng cục cần xây dựng xong
và ban hành bản hướng dẫn về chế độ tập sự của ngành mình, sau khi đã bàn bạc
nhất trí với Bộ Lao động và Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp.

3. Bộ Lao động, Bộ Đại học và
trung học chuyên nghiệp và Ban tổ chức của Chính phủ chịu trách nhiệm hướng dẫn,
đôn đốc và kiểm tra các ngành, các cấp thi hành quyết định này.

 

 

K.T
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

  

  

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 256-TTg năm 1975 về chế độ tập sự đối với học sinh tốt nghiệp đại học và trung học chuyên nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 256-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 15/07/1975
Ngay hieu luc: 30/07/1975
Ngay dang: 31/07/1975
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Hết hiệu lực: 02/12/1998


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ TẬP SỰ ĐỐI VỚI HỌC SINH TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC VÀ TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP
  - I. MỤC ĐÍCH VÀ YÊU CẦU CỦA VIỆC TẬP SỰ
  - II. NỘI DUNG TẬP SỰ, TỔ CHỨC TẬP SỰ VÀ THỜI GIAN TẬP SỰ
    - 1. Nội dung tập sự bao gồm:
    - 2. Tổ chức tập sự:
    - 3. Thời gian tập sự
  - III. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI NGƯỜI TẬP SỰ
  - IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Nghị định 95/1998/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 44828)
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Nghị định 138/2020/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 458542)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 04-LĐ/TT-1981 về việc xếp lương cho quân nhân chuyển ngành, thương binh đi học các trường đại học, trung học chuyên nghiệp tốt nghiệp ra trường do Bộ Lao động ban hành (ID: 43068)
  - Chỉ Thị 319-TTg Về chủ trương sử dụng học sinh tốt nghiệp năm 1976 các trường đại học trong vùng mới giải phóng do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 53981)
  - Thông tư 25-NV năm 1961 bổ sung và sửa đổi chế độ tập sự và đãi ngộ đối với sinh viên các trường Đại học, học sinh các trường chuyên nghiệp tốt nghiệp ra công tác do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 20324)
  - Thông tư 05-NN/TT năm 1960 về chế độ tập sự cho sinh viên học sinh các trường chuyên nghiệp do Bộ Nông Nghiệp ban hành (ID: 21414)