BAN CHẤP HÀNH
 TRUNG ƯƠNG 

 BAN TUYÊN GIÁO

 -------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 256-KH/BTGTW

Hà Nội, ngày 03
 tháng 3 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN
TRUYỀN TRƯỚC, TRONG VÀ SAU HỘI NGHỊ TỔNG KẾT 15 NĂM THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ
27-NQ/TW, NGÀY 06/8/2008 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI
NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Triển khai Kế hoạch số 253-KH/BTGTW, ngày
24/02/2023 của Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết 15 năm thực
hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 06/8/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước, Ban Tuyên giáo Trung ương xây dựng Kế hoạch tuyên truyền
trước, trong và sau Hội nghị này như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tuyên truyền sâu rộng về nội dung, ý nghĩa, kết
quả sau 15 năm triển khai thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW, ngày 06/8/2008 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây gọi là Nghị quyết
số 27-NQ/TW); qua đó nâng cao nhận thức toàn xã hội về vị trí, vai trò, tầm
quan trọng của đội ngũ trí thức trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

- Thông qua tuyên truyền, khơi dậy mạnh mẽ lòng yêu
nước, tinh thần đoàn kết, trí tuệ của dân tộc, nhất là đội ngũ trí thức ra sức
cống hiến cho sự phát triển đất nước; bồi đắp niềm tin của Nhân dân đối với Đảng,
xây dựng, củng cố khối liên minh công - Nông - Trí thực sự là hạt nhân, cơ sở của
khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần hiện thực hóa khát vọng phát triển đất
nước phồn vinh, hạnh phúc.

- Công tác tuyên truyền trước, trong và sau Hội nghị
phải theo đúng sự chỉ đạo, định hướng chính trị, tư tưởng của cấp ủy đảng các cấp,
bảo đảm thiết thực, hiệu quả, có sức lan tỏa sâu rộng; nội dung, phương thức
phong phú, đa dạng, phù hợp với từng nhóm đối tượng; phát huy ưu thế của nền tảng
internet, mạng xã hội, các phương tiện thông tin đại chúng.

II. THỜI GIAN, NỘI DUNG TUYÊN
TRUYỀN

1. Trước Hội nghị

- Bối cảnh ra đời, nội dung, giá trị lý luận và thực
tiễn của Nghị quyết số 27-NQ/TW; quá trình, kết quả triển khai thực hiện Nghị
quyết, trong đó tập trung tuyên truyền đậm nét về thành tựu đạt được trong xây
dựng, phát triển đội ngũ trí thức và những đóng góp của đội ngũ trí thức đối với
xã hội; những khó khăn, điểm nghẽn/nút thắt, nguyên nhân (cả chủ quan và khách
quan), những bài học kinh nghiệm rút ra sau 15 năm thực hiện Nghị quyết.

- Tư tưởng Hồ Chí Minh và chủ trương, đường lối,
quan điểm của Đảng, Nhà nước ta về xây dựng, phát triển đội ngũ trí thức, nguồn
nhân lực chất lượng cao của đất nước, nhất là các quan điểm lớn được đề cập
trong Văn kiện Đại hội XIII, Kết luận số 90-KL/TW ngày 4/3/2014 của Bộ Chính trị
và Kết luận số 52-KL/TW ngày 30/5/2019 của Ban Bí thư. Trong đó, tập trung phân
tích làm rõ sự phát triển về mặt lý luận và thực tiễn, về chủ trương, chính
sách ngày càng sâu sắc, hoàn thiện; sự gắn kết chặt chẽ giữa Nghị quyết số
27-NQ/TW với Nghị quyết Trung ương 6 khóa XI về phát triển khoa học và công nghệ
và Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và
đào tạo, Nghị quyết 33-NQ/TW về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt
Nam.

- Vị trí, vai trò, ý nghĩa, tầm quan trọng của đội
ngũ trí thức và công tác xây dựng đội ngũ trí thức đối với sự phát triển bền vững
của đất nước, trong đó khẳng định xây dựng đội ngũ trí thức là trọng trách của
Đảng, Nhà nước, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội. Làm rõ bổn
phận, nghĩa vụ của đội ngũ trí thức đối với Tổ quốc; biểu dương, tôn vinh các
trí thức có nhiều cống hiến, đóng góp thiết thực, hiệu quả trong thời kỳ công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

- Công tác tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết số
27-NQ/TW như: ban hành các chương trình, kế hoạch, tổ chức hội nghị chuyên đề...;
nội dung các dự thảo Đề án tổng kết hình Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
XIII.

2. Trong thời điểm diễn ra Hội nghị

Diễn biến và kết quả Hội nghị tổng kết 15 năm thực
hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW; việc thảo luận, các ý kiến đóng góp của cơ quan,
đơn vị, chuyên gia, nhà khoa học, văn nghệ sĩ, trí thức vào các dự thảo Đề án.

3. Sau Hội nghị

- Phân tích bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế,
dự báo những thuận lợi, khó khăn và yêu cầu đặt ra trong xây dựng đội ngũ trí
thức thời gian tới. Làm rõ mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ và giải pháp
xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi
mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nhất là các giải pháp, cơ chế, chính sách
mang tính đột phá nhằm thúc đẩy, phát huy vai trò của đội ngũ trí thức và xây dựng
đội ngũ trí thức vững mạnh toàn diện trong giai đoạn mới, hướng đến mục tiêu nước
ta thành nước phát triển theo định hướng xã hội chủ nghĩa vào giữa thế kỷ XXI.

- Thông tin về nội dung kết luận/văn bản chỉ đạo mới
của Ban Chấp hành Trung ương về xây dựng đội ngũ trí thức trong tình hình mới.

- Công tác tổ chức học tập, quán triệt, tuyên truyền,
xây dựng chương trình hành động, kế hoạch thực hiện và việc cụ thể hóa, quá
trình triển khai đưa kết luận/văn bản chỉ đạo mới của Ban Chấp hành Trung ương
vào thực tiễn cuộc sống.

- Tuyên truyền, lan tỏa những giá trị tích cực,
gương trí thức điển hình tiên tiến, góp phần tạo động lực để đội ngũ trí thức đoàn
kết, sáng tạo, nâng cao trách nhiệm, cống hiến hết mình cho Tổ quốc.

- Đấu tranh, ngăn chặn các thông tin, quan điểm sai
trái, thù địch, xuyên tạc và lợi dụng đội ngũ trí thức để chống phá Đảng, Nhà
nước; kịp thời phê phán hiện tượng suy thoái tư tưởng chính trị trong một bộ phận
trí thức hiện nay.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Tuyên giáo Trung ương

Chỉ đạo, định hướng công tác tuyên truyền trước,
trong và sau Hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW.

- Vụ Tuyên truyền: Tham mưu xây dựng kế hoạch
tuyên truyền trước, trong và sau Hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết
số 27-NQ/TW.

- Vụ Báo chí - Xuất bản: Tham mưu chỉ đạo, định
hướng thông tin, tuyên truyền trên báo chí tại Hội nghị giao ban báo chí hằng
tuần.

- Vụ Thông tin đối ngoại và Hợp tác quốc tế:
Tham mưu chỉ đạo, định hướng thông tin đối ngoại về kết quả triển khai thực hiện
Nghị quyết số 27-NQ/TW cho cán bộ, đảng viên đang học tập, lao động, công tác
nước ngoài và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó nhấn mạnh chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài, phát huy
sự đóng góp của trí thức, kiều bào vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.

- Vụ Văn hóa - Văn nghệ: Tham mưu công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, quán triệt chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với
trí thức là các văn nghệ sĩ; đề xuất chính sách nhằm động viên, khuyến khích,
phát huy vai trò của văn nghệ sĩ đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ
quốc.

- Viện Dư luận xã hội: Tham mưu nắm bắt tình
hình tư tưởng, dư luận xã hội trong đội ngũ trí thức, dự báo kịp thời những điểm
“nóng”, những “vấn đề” có thể xuất hiện, để không bất ngờ, bị động, phục vụ hiệu
quả công tác tham mưu chỉ đạo.

- Trung tâm Thông tin công tác tuyên giáo:
Tham mưu chỉ đạo, định hướng, cung cấp thông tin cho đội ngũ báo cáo viên,
tuyên truyền viên. Biên soạn nội dung tuyên truyền đăng trên 03 Bản tin: Thông
tin Báo cáo viên, Thông tin công tác Tuyên giáo, Thông báo nội bộ (tài liệu phục
vụ sinh hoạt Chi bộ).

- Văn phòng Ban Chỉ đạo 35 Trung ương: Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nắm tình hình; tham mưu chỉ đạo
và tổ chức lực lượng đấu tranh, phản bác thông tin, quan điểm sai trái của các
thế lực thù địch và ngăn chặn, bóc gỡ các thông tin xuyên tạc, sai sự thật trên
Internet, mạng xã hội.

2. Đảng đoản Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội ở Trung ương

- Bám sát sự chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Tuyên giáo
Trung ương, chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức tốt công tác tuyên truyền bằng
các hình thức phù hợp như tuyên truyền miệng, tuyên truyền trên báo chí, trang
thông tin điện tử, ấn phẩm tuyên truyền, cổ động trực quan... trong các tổ chức
thành viên và các tầng lớp Nhân dân, nhất là đội ngũ đoàn viên, hội viên là trí
thức.

- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, động viên đội
ngũ trí thức, cán bộ hưu trí và trí thức kiều bào tích cực đóng góp những ý kiến
tâm huyết, sức lực và trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

- Tăng cường theo dõi, nắm tình hình tư tưởng, tâm
trạng của đội ngũ trí thức và vận động tham gia hưởng ứng các phong trào thi
đua yêu nước.

3. Ban Tuyên giáo các tỉnh, thành ủy, đảng ủy trực
thuộc Trung ương, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị
- xã hội

Tham mưu cấp ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí, hệ thống
thông tin tuyên truyền trực thuộc triển khai thực hiện Hướng dẫn với hình thức
phù hợp.

Nắm chắc tình hình tư tưởng, dư luận xã hội, đặc biệt
là đội ngũ trí thức để dự báo đúng tình hình, xây dựng phương án, kịch bản
thông tin, tuyên truyền phù hợp, bảo đảm ổn định tình hình, giữ vững an ninh
chính trị, trật tự, an toàn xã hội.

Tham mưu cấp ủy phát động các phong trào thi đua
yêu nước trong đội ngũ trí thức nhằm khích lệ, động viên đội ngũ trí thức phát
huy tinh thần yêu nước, ra sức lao động, học tập, công tác, đóng góp tích cực
cho sự phát triển của đất nước; biểu dương, tôn vinh những điển hình tiên tiến,
gương người tốt, việc tốt trong đội ngũ trí thức.

4. Cơ quan chỉ đạo, quản lý, Hội Nhà báo, chủ quản
cơ quan báo chí

- Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền
thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội Nhà báo Việt Nam chỉ đạo, định hướng
công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống truyền thông cả nước.

- Các cơ quan chủ quản báo chí tăng cường quản lý,
quan tâm tạo điều kiện thuận lợi, phát huy vai trò của cơ quan báo chí, người
làm báo thuộc đơn vị trong tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy
mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới đất nước. Tuyệt đối không đăng tải
các phát ngôn từ những trí thức có “vấn đề” về lịch sử chính trị; những tin,
bài sai lệch, kích động, không đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về xây dựng đội ngũ trí thức, chia rẽ khối đại đoàn kết
toàn dân tộc.

5. Các cơ quan thông tấn, báo chí

Bám sát nội dung Kế hoạch này, tích cực tăng cường
tin, bài, phóng sự tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về đội ngũ trí thức; tuyên truyền về những đóng góp thiết
thực của đội ngũ trí thức đối với sự phát triển đất nước, cổ vũ, biểu dương
nhân tố mới, điển hình tiên tiến; đấu tranh, phê phán, lên án những trí thức có
biểu hiện thờ ơ, vô cảm, bất mãn, quay lưng với Tổ quốc; kịp thời phản bác các
quan điểm sai trái, thù địch, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, góp phần định
hướng tư tưởng, dư luận xã hội.

Tổ chức các cuộc tọa đàm, diễn đàn để làm sâu sắc,
sáng rõ hơn chủ trương, quan điểm, định hướng, quyết sách lớn về xây dựng đội
ngũ trí thức, nhất là những vấn đề mới, những vấn đề cấp bách đang đặt ra từ thực
tiễn nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh của đội ngũ trí thức đóng góp cho đất nước./.

 

 

Nơi nhận:

- Đ/c Thường trực Ban Bí thư (để b/c),

 - Đ/c Trưởng Ban (để b/c),

 - Các văn phòng: Trung ương Đảng, Quốc hội,

 Chủ tịch nước, Chính phủ,

 - Các tỉnh ủy, thành ủy, ban đảng, ban cán sự đảng,

 đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương,

 - Các bộ: Thông tin và Truyền thông, Văn hóa thể thao và Du lịch,

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam

 và các tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương,

 - Các cơ quan báo chí Trung ương,

 - Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy

 trực thuộc Trung ương,

 - Hội Nhà báo Việt Nam,

 - Lãnh đạo Ban,

 - Vụ, đơn vị trong Ban,

 - Vụ Tuyên truyền (3b),

 - Lưu HC.

K/T TRƯỞNG BAN

PHÓ TRƯỞNG BAN

 Phan Xuân Thủy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 256-KH/BTGTW năm 2023 về tuyên truyền trước, trong và sau Hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành
So hieu: 256-KH/BTGTW
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Tuyên giáo Trung ương
Nguoi ky: Phan Xuân Thủy
Ngay ban hanh: 03/03/2023
Ngay hieu luc: 03/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN TRƯỚC, TRONG VÀ SAU HỘI NGHỊ TỔNG KẾT 15 NĂM THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 27-NQ/TW, NGÀY 06/8/2008 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. THỜI GIAN, NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Kết luận 90-KL/TW năm 2014 tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về “Xây dựng đội ngũ trí thức ... (ID: 227513)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại ... (ID: 139254)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2010/QĐ-BKHĐT năm 2024 về Kế hoạch hành động của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện Nghị quyết 111/NQ-CP về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 29/NQ-TW tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 625094)
  - Kế hoạch 20-KH/TW năm 2023 thực hiện Nghị quyết về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 589032)
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 433292)
  - Quyết định 2513/QĐ-BVHTTDL năm 2016 về hoàn thiện phần mềm tác nghiệp công tác đào tạo văn hóa, thể thao và du lịch làm cơ sở để xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí thức ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 334386)
  - Thông báo 171/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về Đề án “Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế” do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 184567)