VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 258/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 07
 năm 2013

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI HỘI NGHỊ TRỰC TUYẾN SƠ KẾT CÔNG
TÁC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CHO KHU KINH TẾ VŨNG ÁNG, TỈNH HÀ TĨNH

Ngày 11 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở
Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị sơ kết công tác đào
tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh. Tham dự tại đầu cầu trụ sở Chính phủ có đại
diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Văn phòng Chính phủ; đại diện các Bộ: Tài
chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đại diện lãnh đạo các
Trường Đại học: Bách khoa Hà Nội, Công nghiệp Hà Nội, Sư phạm Kỹ thuật Hưng
Yên. Tham dự tại đầu cầu Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh có đại diện lãnh đạo Ủy
ban nhân dân các tỉnh: Hà Tĩnh, Thanh Hóa; đại diện các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp và các cơ sở đào tạo có liên quan.

Sau khi nghe báo cáo của Bộ Giáo dục
và Đào tạo và Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh; ý kiến phát biểu của đại diện các Bộ, trường đại học, trường cao
đẳng, một số doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng Áng và các đại biểu tham dự,
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã có các ý kiến kết luận như sau:

I. Đánh giá kết quả đạt được

Sau 03 năm triển khai thực hiện các
giải pháp về đào tạo, cung ứng nhân lực cho Khu kinh tế
Vũng Áng, các Bộ, ngành có liên quan và tỉnh Hà Tĩnh đã đạt được một số kết quả
sau đây:

1. Đến nay, tại Khu kinh tế Vũng Áng
đã có 26 dự án đi vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, 28 dự án đang triển khai
xây dựng các hạng mục công trình; tổng số lao động đang
làm việc tính đến tháng 6 năm 2013 là 12.465 người. Các doanh nghiệp tại Khu
kinh tế Vũng Áng đã tạo ra nguồn thu lớn nhất từ thuế, đóng góp quan trọng vào ngân sách tỉnh Hà Tĩnh. Có được kết quả
này là nhờ sự vào cuộc quyết liệt của các Bộ, ngành liên quan ở Trung ương,
chính quyền địa phương và sự phối hợp chặt chẽ của các cơ sở đào tạo trong việc
đào tạo và cung ứng nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng. Mặc dù cung về nhân lực
chưa đáp ứng đủ cầu về lao động của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế, nhưng
sự nỗ lực và quyết tâm của các Bộ, ngành, cơ sở đào tạo và
chính quyền địa phương trong thời gian qua đã tạo được niềm tin cho các nhà đầu
tư vào Khu kinh tế Vũng Ánh, tỉnh Hà Tĩnh.

2. Một số chính sách đã được các Bộ,
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh ban hành, là tiền đề quan trọng trong việc bảo đảm nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng như: Thành lập
Trung tâm xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân lực Khu kinh tế Vũng Áng (năm 2010);
thành lập Quỹ hỗ trợ đào tạo, dạy nghề, giải quyết việc làm và ổn định đời sống
cho người dân bị thu hồi đất để thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (năm 2011); cơ chế giao chỉ tiêu tuyển
sinh đặc thù đối với Khu kinh tế (năm 2012, năm 2013); chính sách đào tạo nguồn
nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng (năm 2013).

3. Xuất hiện mô hình doanh nghiệp (Công ty gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh) tích
cực, chủ động phối hợp với các cơ sở đào tạo để đặt hàng
và tuyển dụng lao động theo nhu cầu; thực hiện các chính
sách xây dựng nhà ở và chăm lo đời sống cho công nhân.

4. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tích cực triển khai việc xây dựng nhà ở cho công nhân và người
lao động tại Khu kinh tế Vũng Áng, phù hợp quy hoạch xây dựng chung của địa
phương.

II. Các nhiệm vụ cần triển
khai trong thời gian tới

Các Bộ, ngành, địa phương và các cơ
quan, đơn vị có liên quan cần khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được Thủ tướng
Chính phủ giao tại các văn bản số 174/TB-VPCP ngày 14 tháng 5 năm 2012; số
409/TB-VPCP ngày 19 tháng 12 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo khác về vấn đề này, đồng
thời trong thời gian tới tập trung thực hiện các nhiệm vụ
sau đây:

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo (Trung tâm
Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng nhân lực):

a) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm
xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân lực Khu kinh tế Vũng Áng, Đại học Hà Tĩnh và
một trường cao đẳng nghề của Tỉnh để rà soát, nắm bắt nhu cầu nhân lực thực tế
của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng Áng để thông tin
hàng quý tới các cơ sở đào tạo và công khai trên trang
thông tin điện tử của 02 Trung tâm nêu trên;

b) Phối hợp với
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giới thiệu và triển
khai mô hình gắn kết chặt chẽ giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp trong đó lưu ý các vấn đề như: nội dung đào tạo theo yêu cầu của doanh
nghiệp trong đó có yêu cầu về tiếng Trung, địa điểm thực tập và định hướng sinh
viên về làm việc cho các doanh nghiệp tại Khu kinh tế Vũng Áng sau khi tốt
nghiệp; tổ chức hội nghị chuyên đề về phương án đào tạo bổ sung tiếng Trung cho
học sinh, sinh viên tốt nghiệp về làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng vào tháng 9
năm 2013 có sự tham gia của các doanh nghiệp. Nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn
vốn đầu tư từ Ngân sách nhà nước cho công tác đào tạo nguồn nhân lực; tăng
cường nguồn lực cho công tác đào tạo thông qua việc xã hội hóa và huy động sự
tham gia tích cực của các doanh nghiệp sử dụng lao động.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh

a) Cần huy động mạnh mẽ hơn nữa các
doanh nghiệp tại Khu kinh tế Vũng Áng tham gia vào quá trình chuẩn bị và tiếp
nhận nhân lực. Trong tháng 8 năm 2013, Trung tâm xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân
lực Khu kinh tế Vũng Áng chủ trì, phối hợp với Trung tâm
Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng nhân lực của Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hội nghị
chuyên đề về việc cung cấp và sử dụng lao động tại Khu kinh tế Vũng Áng có sự
tham gia của các doanh nghiệp đã được cấp phép, các trường đại học, cao đẳng đã
tham gia đào tạo và cung ứng nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng; phổ biến mô hình
tuyển dụng và sử dụng lao động của Công ty gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà
Tĩnh; khuyến khích các doanh nghiệp đóng góp vào Quỹ hỗ trợ đào tạo, dạy nghề,
giải quyết việc làm và ổn định đời sống người lao động tại Hà Tĩnh tại Hội nghị
này;

b) Phối hợp với các cơ quan liên quan
rà soát, đánh giá hiệu quả của công tác thông tin, tuyên truyền về nhân lực cho
Khu kinh tế Vũng Áng; kịp thời cung cấp thông tin về các chính sách ưu đãi, hỗ
trợ của Tỉnh đối với học sinh, sinh viên tốt nghiệp và gia đình học sinh, sinh
viên tại Hà Tĩnh và các tỉnh lân cận;

c) Chủ động triển khai Quy hoạch xây
dựng chung của Tỉnh đã được phê duyệt, về nhà ở cho công nhân và người lao
động, trước mắt, Tỉnh cần xem xét việc hình thành nhà trọ trong dân có quản lý,
kiểm tra, kiểm soát để bảo đảm chỗ ở cho công nhân và người lao động tại Khu
kinh tế Vũng Áng trong thời gian xây dựng các khu nhà ở
theo quy hoạch.

3. Hội nghị giao ban cuối năm về công
tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng dự kiến tổ
chức tại tỉnh Hà Tĩnh trong tháng 11 năm 2013.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các
Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng (để b/c);

- Các Bộ: GDĐT, LĐTBXH, KHĐT, NNPTNT, Tài chính, Xây dựng, Công Thương,
 Y tế;

- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh: Hà Tĩnh, Thanh Hóa;

- Ban quản lý Khu kinh tế Vũng Áng,

 (Số 86, đường Phan Đình Phùng, TP Hà Tĩnh);

- Các trường ĐH: Bách khoa HN, Xây dựng, Công nghiệp HN, Sư phạm Kỹ
 thuật Hưng Yên, Mỏ-Địa chất, Quảng Bình, Vinh, Bách khoa Đà Nẵng, Huế;

- Các trường CĐN: Việt Hàn Nghệ An, Việt Đức Nghệ An, Cơ điện Xây dựng
 Tam Điệp, Cơ giới Ninh Bình, Lilama Ninh Bình;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, các Vụ: TH, V.III,
 KTN, PL, Cổng TTĐT;

- Lưu: VT, KGVX (3).

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Khắc Định--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 258/TB-VPCP năm 2013 về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị sơ kết công tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 258/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khắc Định
Ngay ban hanh: 22/07/2013
Ngay hieu luc: 22/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 409/TB-VPCP kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh do... (ID: 153781)
  - Thông báo 174/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại hội nghị sơ kết công tác chuẩn bị ... (ID: 139252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 210/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại buổi làm việc xử lý tình hình thực tế tại Khu kinh tế Vũng Áng, tỉnh Hà Tĩnh do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 233270)
  - Công văn 6094/BGDĐT-GDĐH năm 2013
 về Hội nghị tổng kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 296/CT-TTg do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 206125)
  - Thông báo 300/TB-VPCP năm 2013 kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị toàn quốc sơ kết 3 năm thực hiện Quyết định 1956 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 204168)
  - Công văn 2554/VPCP-KGVX về hợp tác đào tạo nhân lực với Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 180158)
  - Thông báo 176/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 127156)
  - Thông báo 250/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại hội thảo quốc gia đào tạo nhân lực y, dược theo nhu cầu xã hội lần thứ II  do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 115718)
  - Thông báo 79/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại buổi làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường về công tác đào tạo nhân lực cho ngành tài nguyên và môi trường do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 102668)