HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 259-TTg 

Hà
 Nội, ngày 10 tháng 12 năm 1973  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG CÁN BỘ DÂN CHÍNH CỦA MIỀN NAM GỬI RA MIỀN
BẮC

Ngày 10 tháng 3 năm 1973, Hội đồng
Chính phủ đã có quyết định số 41-CP về việc đón tiếp cán bộ, chiến sĩ của miền
Nam gửi ra miền Bắc.

Tiếp đó, Bộ Tài chính đã có
thông tư số 10-TC/P1 ngày 19-4-1973 hướng dẫn cụ thể việc quản lý và chi tiêu
cho công tác nói trên.

Nhìn chung, trong thời gian qua,
việc áp dụng chính sách, chế độ bồi dưỡng và điều trị theo quyết định của Hội đồng
Chính phủ đã góp phần tạo điều kiện cho anh chị em cán bộ, chiến sĩ mau chóng hồi
phục sức khỏe để trở lại tiếp tục công tác theo yêu cầu của cách mạng.

Tuy nhiên, vừa qua chính sách,
chế độ đón tiếp anh chị em chưa được thi hành thống nhất ở các cơ sở. Về thời
gian bồi dưỡng, phía quân đội thi hành 3 tháng, phía dân chính kéo dài quá thời
gian quy định 6 tháng.

Để thực hiện chính sách được thống
nhất và phù hợp với khả năng kinh tế của miền Bắc, Thủ tướng Chính phủ quy định
một số điểm dưới đây về việc đón tiếp cán bộ, chiến sĩ của miền Nam gửi ra miền
Bắc.

A. Đối với
cán bộ, chiến sĩ của miền Nam thuộc diện nói trong quyết định số 41-CP đã
ra miền Bắc từ lâu nay mà còn hưởng chế độ tiếp đón, thì:

1. Kể từ ngày 01 tháng 12 năm
1973 trở đi, được hưởng chế độ như sau:

- Về ăn: mức ăn áp dụng đồng
loạt và thống nhất cho tất cả các đối tượng là 21đ một tháng cho một người;
lương thực và thực phẩm theo tiêu chuẩn và giá cung cấp của Nhà nước.

- Về tiền tiêu vặt và tiền quần
áo: cấp trước cho mỗi cán bộ, chiến sĩ áp dụng như sau:

- Đối với dân thường và dân
quân: 14đ/ tháng cho mỗi người;

- Từ tiểu đội trưởng trở lên đến
trung đội trưởng; chi uỷ viên xã, trưởng ấp, trưởng thôn: 19đ/tháng/người;

- Đại đội trưởng, xã đội trưởng,
bí thư chi bộ, chủ tịch mặt trận, chủ tịch Uỷ ban nhân dân cách mạng xã:
24đ/tháng/người.

Tóm lại, có 3 mức chế độ cho 3
loại cán bộ là: 35đ, 40đ, 45đ.

2. Đối với các cán bộ từ cấp huyện
trở lên, nếu xác định được chức vụ, cấp bậc rõ ràng, thì cán bộ ở chức vụ nào,
cấp bậc nào sẽ hưởng mức sinh hoạt phí ngang mức lương khởi điểm hiện hành ở miền
Bắc của chức vụ ấy, cấp ấy.

3. Đối với cán bộ ở miền Bắc đi
B đã có bậc lương cũ, nay được gửi ra miền Bắc thì áp dụng trở lại mức lương cũ
trước khi đi B.

4. Những người chưa xác định được
cấp bậc, chức vụ thì tạm thời hưởng mức sinh hoạt phí tối thiểu, sau khi xác định
được cấp bậc, chức vụ sẽ được truy lĩnh khoản chênh lệch kể từ ngày 1 tháng 12
năm 1973.

B. Đối với số
cán bộ, chiến sĩ miền Nam sẽ ra miền Bắc sau này, thì:

- Được trợ cấp ban đầu mỗi người
là 30đ để tiêu vặt;

- Được bồi dưỡng sức khỏe trong
thời gian là 3 tháng; trường hợp cá biệt có bệnh, cần điều trị thì do bệnh viện
quyết định, nhưng cũng không được kéo dài thêm quá 1 tháng. Trường hợp bệnh nặng,
cần điều trị thêm ở bệnh viện thì sẽ do bệnh viện căn cứ bệnh lý mà quyết định
theo chế độ chung của miền Bắc.

Những người cần an dưỡng lâu dài
thì Bộ Nội vụ tiếp nhận và đưa về các khu an dưỡng dành cho cán bộ miền Nam.

Trong thời gian bồi dưỡng sức khỏe
nói trên, mức ăn áp dụng đồng loạt cho tất cả mọi người là 1đ60 (một đồng sáu
hào) một ngày một người và 0đ80 (tám hào) tiền tiêu vặt.

Các cháu từ 7 tuổi trở xuống được
hưởng nửa (1/2) định suất ăn của người lớn.

Các cháu từ 12 tuổi trở xuống
thì được hưởng 2 phần 3 (2/3) định suất ăn của người lớn.

Uỷ ban Thống nhất và Bộ Tài
chính, trong phạm vi chức năng của mình, hướng dẫn chi tiết và kiểm tra việc
thi hành thông tư này.

 

 

K.T THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 259-TTg-1973 về việc bồi dưỡng cán bộ dân chính của miền Nam gửi ra miền Bắc do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 259-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 10/12/1973
Ngay hieu luc: 25/12/1973
Ngay dang: 31/12/1973
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC BỒI DƯỠNG CÁN BỘ DÂN CHÍNH CỦA MIỀN NAM GỬI RA MIỀN BẮC
  - A. Đối với cán bộ, chiến sĩ của miền Nam thuộc diện nói trong quyết định số 41-CP đã ra miền Bắc từ lâu nay mà còn hưởng chế độ tiếp đón, thì:
  - B. Đối với số cán bộ, chiến sĩ miền Nam sẽ ra miền Bắc sau này, thì:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---