ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2595/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 14 tháng 7 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT
ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP”

Thực hiện Quyết định số
2269/QĐ-TTg ngày 31/12/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
“Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp”, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Nâng cao năng lực và hiệu quả
hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp,
trong đó tập trung về tổ chức bộ máy và nhân sự, cơ chế tài chính của Trung tâm
dịch vụ việc làm Bình Thuận (viết tắt là Trung tâm), đảm bảo tinh gọn,
chuyên nghiệp, hiệu lực, hiệu quả để chính sách bảo hiểm thất nghiệp thực sự trở
thành công cụ chủ yếu quản trị thị trường lao động.

2. Mục tiêu cụ thể

- Giai đoạn đến năm 2025: 100%
người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc
hợp đồng làm việc (sau đây viết tắt là người thất nghiệp) được tư vấn miễn
phí khi có nhu cầu; 80% người thất nghiệp được giới thiệu việc làm miễn phí khi
có nhu cầu, trong đó có 60% được giới thiệu việc làm thành công; tăng tỷ lệ người
nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ
lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy
trì việc làm; hoàn tất việc kết nối, chia sẻ, liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất
nghiệp giữa cơ quan lao động và cơ quan bảo hiểm xã hội; 100% nhân sự thực hiện
bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm được đào tạo nghiệp vụ, bồi dưỡng chuyên
sâu; thống nhất quy trình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm; hoàn
thiện cơ chế tài chính theo hướng phân cấp, tự chủ; chỉ số đánh giá mức độ hài
lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 85%.

- Giai đoạn đến năm 2030: 90%
người thất nghiệp được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có
70% được giới thiệu việc làm thành công; tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ hưởng
trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ người lao động
đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm; thực
hiện việc chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước
về đầu tư, tài chính, thuế, lao động để nâng cao hiệu quả quản lý và thực thi
chính sách bảo hiểm thất nghiệp; chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham
gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 90%.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Hoàn thiện
hệ thống tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả

- Hoàn thiện hệ thống thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tính liên kết chặt chẽ giữa các cơ
quan, đơn vị thực hiện nhằm phát huy vai trò của chính sách bảo hiểm thất nghiệp
là chính sách về việc làm, quản trị thị trường lao động, tư vấn, giới thiệu việc
làm, đào tạo nghề và duy trì việc làm trong quá trình triển khai thực hiện.

- Tổ chức bộ máy thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp tại Trung tâm đủ năng lực để thực hiện các nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật và đáp ứng nhu cầu người lao động.

- Quy hoạch mạng lưới Trung tâm
dịch vụ việc làm theo hướng dẫn của Trung ương nhằm tăng tính tự chủ, phù hợp với
điều kiện của địa phương, gắn với sự phát triển của thị trường lao động để chia
sẻ thông tin, tăng cường kết nối cung - cầu lao động bảo đảm hỗ trợ tốt nhất
cho người thất nghiệp.

- Tăng cường công tác phối hợp,
thống nhất trong tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; xây dựng và ban hành
quy chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan trên địa bàn tỉnh.

2. Hoàn thiện
quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Tiến hành đánh giá, điều chỉnh,
hoàn thiện, chuẩn hóa quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp theo
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đảm bảo có sự liên thông giữa
các địa phương theo hướng đẩy mạnh hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng
lao động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện pháp hỗ trợ duy
trì việc làm.

3. Nâng cao
năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Xây dựng, hoàn thiện tiêu chuẩn
về vị trí việc làm theo chức danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp được tuyển dụng phải có đủ năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng
các yêu cầu, nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và
thị trường lao động biến động nhanh chóng.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ
cần thiết khác cho đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Thực hiện đúng chính sách tuyển
dụng, sử dụng, đãi ngộ, khen thưởng... nhằm thu hút đội ngũ nhân sự thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp có chất lượng cao, bảo đảm sự công bằng, minh bạch, quyền lợi
phải gắn với trách nhiệm và sự cống hiến, tạo động lực cho nhân sự thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp. Định kỳ tổ chức đánh giá, phân loại chất lượng về
nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp theo bộ chỉ số đánh giá của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội ban hành.

4. Đổi mới
cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp

- Đảm bảo thực hiện cơ chế tài
chính về bảo hiểm thất nghiệp trên cơ sở chuyển đổi Trung tâm thành đơn vị sự
nghiệp công lập thực hiện tự đảm bảo chi hoạt động thường xuyên.

- Kinh phí thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp được xác định trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật và giá dịch vụ
sự nghiệp công về bảo hiểm thất nghiệp; sử dụng ngân sách địa phương trong lĩnh
vực việc làm.

- Quỹ bảo hiểm thất nghiệp đảm
bảo chi phí cho các hoạt động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp của Trung
tâm. Các hoạt động khác của Trung tâm được đảm bảo từ ngân sách nhà nước và các
nguồn khác theo quy định của pháp luật.

- Đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm và tăng cường phân cấp kinh phí thực hiện bảo hiểm thất nghiệp cho
Trung tâm để chủ động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp nhằm phát huy tính
tự chủ, tự chịu trách nhiệm.

5. Tăng cường
cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Đầu tư, phân bổ kinh phí đảm
bảo cơ sở vật chất của Trung tâm và bố trí nhân sự để tổ chức các điểm tiếp nhận,
giải quyết hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp.

- Hằng năm, rà soát, đánh giá
cơ sở vật chất hiện có tại Trung tâm, nhằm xác định nhu cầu đầu tư về cơ sở vật
chất để đảm bảo việc tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp chuyên nghiệp, hiện
đại và hiệu quả; xây dựng kế hoạch đầu tư về cơ sở vật chất trung hạn, dài hạn
theo hướng hiện đại hóa cơ sở vật chất, cụ thể số lượng trang thiết bị cho từng
bộ phận thực hiện nhiệm vụ về bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm.

- Xây dựng và ban hành quy chế
quản lý, sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất được đầu tư tại Trung tâm, để nâng cao
chất lượng thực hiện bảo hiểm thất nghiệp ở địa phương.

6. Tăng cường
ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Thực hiện chia sẻ, kết nối
thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế,
lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội, người sử dụng lao động, người lao động trong
việc quản lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin thị trường lao động,
quản lý đối tượng tham gia và hưởng bảo hiểm thất nghiệp.

- Thường xuyên nâng cấp và sử dụng
phần mềm bảo hiểm thất nghiệp có hiệu quả trong việc quản lý, chỉ đạo, tổ chức
thực hiện và giao dịch trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp; hỗ trợ việc kết nối
giữa Trung tâm với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên địa bàn về nhu cầu
sử dụng lao động, tình hình biến động lao động; thực hiện số hóa và điện tử hóa
nghiệp vụ bảo hiểm thất nghiệp, kết nối chặt chẽ với công tác quản lý lao động,
thị trường lao động.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin gắn với cải cách hành chính, phương thức làm việc trong tổ chức thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp.

7. Đẩy mạnh
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp

- Hướng dẫn, tổ chức tập huấn
nghiệp vụ tuyên truyền, thông tin về bảo hiểm thất nghiệp và các chính sách có
liên quan.

- Xây dựng kế hoạch hàng năm về
thông tin tuyên truyền kết hợp với tư vấn, giải đáp về chính sách với nhiều
hình thức phong phú, phù hợp với từng đối tượng là người sử dụng lao động, người
lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường sự phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị trong tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp.

8. Tăng cường
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện
bảo hiểm thất nghiệp

- Hằng năm có kế hoạch thanh tra,
kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp, nhất là các hành vi trốn đóng, chậm
đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp.

- Theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện kết luận kiểm tra, thanh tra nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của
đối tượng thanh tra, kiểm tra.

- Tăng cường công tác phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa phương trong việc
rà soát đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời phát hiện,
ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Thực hiện theo các hướng dẫn
của các bộ, ngành liên quan về việc nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của
các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Chỉ đạo xây dựng kế hoạch
nâng cao chất lượng đào tạo nghề, đẩy mạnh hiệu quả hoạt động giao dịch việc
làm, thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động trên địa bàn.

- Phối hợp với Sở Tài chính ban
hành giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh vực việc
làm, sau khi có hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức đối thoại với doanh nghiệp và người lao
động.

- Hằng năm có kế hoạch thanh
tra, kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp, nhất là các hành vi trốn
đóng, chậm đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp.

- Định kỳ trước ngày 15 tháng
12 hàng năm: Tổng hợp, đánh giá tình hình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa
phương để chủ động đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp
luật và quy trình tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

2. Sở Tài chính

- Trên cơ sở đề nghị của các
đơn vị theo nhiệm vụ được giao, chủ động xây dựng kế hoạch gửi Sở Tài chính tổng
hợp trình UBND tỉnh bố trí trong dự toán kinh phí chi hoạt động thường xuyên của
cơ quan được giao nhiệm vụ để tổ chức các nội dung, nhiệm vụ của Kế hoạch theo
quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và khả năng cân đối ngân sách.

- Định kỳ trước ngày 10 tháng
12 hàng năm, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Đăng tải danh sách doanh nghiệp
thành lập mới, giải thể lên trang website của Sở hàng tháng để các cơ quan, đơn
vị chủ động tra cứu, sử dụng thông tin.

- Sử dụng hiệu quả và cập nhật
thông tin doanh nghiệp lên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp
(dangkykinhdoanh.gov.vn) để các cá nhân, tổ chức có nhu cầu có thể tra cứu
thông tin tình trạng hoạt động của doanh nghiệp.

- Tham mưu UBND tỉnh sửa đổi, bổ
sung Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong quản lý nhà nước đối với
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Bình Thuận sau khi có hướng
dẫn của liên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ về Quy chế phối hợp
mẫu giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.

- Định kỳ trước ngày 10 tháng
12 hàng năm, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh

- Thực hiện chia sẻ, kết nối
thông tin về bảo hiểm thất nghiệp với ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế
hoạch và Đầu tư, Thuế, Tài chính để nâng cao hiệu quả quản lý đối tượng và thực
thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Tăng cường thanh tra chuyên
ngành đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của
pháp luật.

- Tổ chức thực hiện công tác
thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chế độ, chính sách, pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.

- Xác định, khai thác và quản
lý đối tượng thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm
y tế.

- Định kỳ trước ngày 10 tháng
12 hàng năm, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định

5. Cục Thuế tỉnh

Thực hiện cung cấp thông tin
liên quan đến việc xác định nghĩa vụ thuế cho người nộp thuế, xác nhận việc thực
hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế khi có đề nghị theo quy định của pháp luật.

IV. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

Kinh phí thực hiện Đề án được bố
trí từ ngân sách nhà nước, kinh phí chi quản lý bảo hiểm thất nghiệp và các nguồn
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 
 

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (Hòa);

 - Các Sở, ngành có liên quan;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Th.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2595/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 2595/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Đức Hòa
Ngay ban hanh: 14/07/2021
Ngay hieu luc: 14/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP”
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Hoàn thiện hệ thống tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả
    - 2. Hoàn thiện quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 3. Nâng cao năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 4. Đổi mới cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp
    - 5. Tăng cường cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 6. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 7. Đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp
    - 8. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 750/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 501841)
  - Kế hoạch 218/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 496462)
  - Kế hoạch 217/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 483039)
  - Kế hoạch 284/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481221)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 về nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 480409)
  - Quyết định 1547/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 477656)