BỘ LAO ĐỘNG-THƯƠNG
 BINH

 VÀ XÃ HỘI 

 ---------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số: 25/2009/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 14
 tháng 07 năm 2009

 

THÔNG TƯ 

HƯỚNG
DẪN THU THẬP VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG 

Căn cứ Khoản 1 Điều 180 Bộ
Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994 đã được bổ sung sửa đổi năm 2002,
2006 và 2007 về: “Nắm cung cầu và sự biến động cung cầu lao động làm cơ sở để
quyết định chính sách quốc gia, quy hoạch, kế hoạch về nguồn nhân lực, phân bố
và sử dụng lao động toàn xã hội”;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25/12/2007 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội;

Căn cứ Quyết định số 305/2005/QĐ-TTg ngày 24/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia;

Căn cứ Quyết định số 111/2008/QĐ-TTg ngày 15/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành chế độ báo cáo thống kê tổng hợp áp dụng đối với Bộ, Ngành.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc thu thập và xử lý thông tin
cung, cầu lao động như sau: 

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
và đối tượng áp dụng 

1. Phạm vi điều chỉnh 

Thông tư này quy định nội dung thu thập thông
tin, ghi chép sổ, xử lý và báo cáo thông tin cung, cầu lao động trên phạm vi cả
nước.

2. Đối tượng áp dụng 

Thông tư này áp dụng đối với Ủy ban nhân dân
các cấp, các cơ quan quản lý nhà nước về Lao động – Thương binh và Xã hội địa
phương.

Điều 2. Mục đích, yêu
cầu của việc thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động 

1. Mục đích 

- Thu thập thông tin cơ bản, chính xác về
thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp và biến động qua từng thời kỳ, địa
bàn, làm cơ sở hoạch định chính sách việc làm và phát triển nguồn nhân lực phù
hợp với yêu cầu của cung, cầu lao động (sau đây gọi tắt là thông tin cung lao
động).

- Thu thập thông tin về thực trạng lao động
của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động theo nghề và trình
độ đào tạo; nhu cầu tuyển lao động, làm cơ sở để xác định hướng đào tạo và bố
trí hợp lý nguồn nhân lực (sau đây gọi tắt là thông tin cầu lao động).

2. Yêu cầu 

a) Về hình thức thu thập thông tin cung, cầu
lao động 

Thông tin được thu thập dưới hình thức ghi
chép và cập nhật thông tin vào: “Sổ ghi chép thông tin cung, cầu lao động –
Cung lao động” và “Sổ ghi chép thông tin cung, cầu lao động – Cầu lao động”
(sau đây gọi là Sổ ghi chép).

b) Đảm bảo tính chính xác thông tin thu thập
được

- Việc ghi chép thông tin cung, cầu lao động
phải đảm bảo tính khách quan, trung thực, đúng sự thật, không điền thông tin
sai lệch hoặc không đảm bảo độ chính xác vào Sổ ghi chép;

- Chữ viết và chữ số khi ghi chép phải sạch
sẽ, rõ ràng và dễ đọc;

- Trong trường hợp ghi sai thông tin thì thận
trọng gạch bỏ thông tin sai bằng cách gạch đè lên hai dòng kẻ song song, rồi
ghi thông tin đúng vào vị trí thích hợp, không được tẩy xóa thông tin đã ghi
chép;

- Đối với những cột không có thông tin thì
quy ước đánh dấu X để tránh trường hợp ghi thêm hoặc ghi nhầm thông tin;

- Thông tin thu thập được xác định đúng và
thống kê đầy đủ, kịp thời số người bước vào – ra khỏi tuổi lao động, số người
trong tuổi lao động và biến động về lao động, tình trạng việc làm, thất nghiệp
trong các hộ gia đình, cũng như sự biến động tăng giảm lao động theo trình độ
và lĩnh vực giáo dục – đào tạo trong các doanh nghiệp, tổ chức.

c) Ứng dụng công nghệ thông tin trong xử lý
số liệu.

3. Trách nhiệm thu thập thông tin cung, cầu
lao động 

- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi
chung là xã) có trách nhiệm thu thập thông tin của tất cả các hộ đã đăng ký hộ
khẩu trên địa bàn quản lý của mình;

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh (gọi chung là huyện) có trách
nhiệm ghi chép thông tin của tất cả các Doanh nghiệp đóng trên địa bàn quản lý.

Điều 3. Đối tượng thu
thập thông tin 

1. Đối tượng thu thập thông tin về cung lao
động 

Tất cả những người từ đủ 10 tuổi, đã đăng ký
hộ khẩu thường trú tại các hộ gia đình đóng trên địa bàn trong phạm vi cả nước.

2. Đối tượng thu thập thông tin về cầu lao
động 

Tất cả doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có sử
dụng lao động thuộc các thành phần kinh tế đã đăng ký và đang hoạt động kinh
doanh trên địa bàn tỉnh, thành phố trong cả nước.

Điều 4. Nội dung thu
thập thông tin 

1. Thông tin cung, cầu lao động – phần Cung
lao động 

- Nhân khẩu học: họ và tên, quan hệ chủ hộ,
giới tính, ngày tháng năm sinh;

- Trình độ học vấn và trình độ chuyên môn kỹ
thuật;

- Tình trạng có việc làm: nghề nghiệp, nơi
làm việc, làm công ăn lương hay tự làm, loại hình kinh tế;

- Tình trạng thất nghiệp của những người chưa
bao giờ làm việc, đã từng làm việc và thời gian thất nghiệp;

- Tình trạng không hoạt động kinh tế: đi học,
nội trợ, ốm đau, tàn tật…;

- Biến động của từng người trong hộ.

2. Thông tin cung, cầu lao động – phần cầu
lao động 

- Loại hình doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân;

- Ngành nghề sản xuất kinh doanh chính;

- Tổng số người làm việc trong doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trong đó tách riêng lao động trực tiếp và lao động nữ;

- Số người đã ký hợp đồng lao động;

- Trình độ học vấn phổ thông;

- Trình độ chuyên môn kỹ thuật cao nhất;

- Lĩnh vực giáo dục – đào tạo;

- Chỗ làm việc trống.

Điều 5. Quy định về
sổ ghi chép 

1. Phạm vi lập sổ ghi chép thông tin cung,
cầu lao động (sau đây gọi chung là Sổ ghi chép)

- Đối với ghi chép cung lao động: Sổ ghi chép
được lập ở tất cả các xã trong phạm vi cả nước;

- Đối với ghi chép cầu lao động: Sổ ghi chép
được lập ở tất cả các huyện trong phạm vi cả nước;

2. Mẫu sổ ghi chép

a) Mẫu sổ ghi chép thông tin cung, cầu lao
động – phần cung lao động 

- Sổ ghi chép hình chữ nhật nằm ngang, kích
thước 20,5cm x 29,5cm;

- Trang bìa: dòng trên cùng ghi tên Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội; các dòng tiếp theo ghi tên tỉnh, thành phố,
huyện/quận/thị xã, xã/phường/thị trấn, thôn/ấp/tổ dân phố, quyển số. Giữa trang
bìa ghi hàng chữ in đậm SỔ GHI CHÉP THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG – PHẦN CUNG
LAO ĐỘNG. Nửa dưới trang bìa là các dòng chữ: họ và tên người ghi sổ, địa chỉ
liên hệ và số điện thoại.

- Các trang bên trong sổ bao gồm: những quy
định chung, bảng kê các hộ thuộc thôn/bản/tổ dân phố và thông tin cơ bản của
từng hộ gồm 16 cột:

Cột A. Thời điểm ghi chép 

Cột B. Số thứ tự 

Cột C. Họ và tên những người đăng ký hộ khẩu
thường trú tại hộ 

Cột 1. Quan hệ với chủ hộ 

Cột 2. Giới tính 

Cột 3. Ngày/tháng/năm sinh 

Cột 4. Trình độ học vấn phổ thông cao nhất 

Cột 5. Trình độ chuyên môn kỹ thuật cao nhất 

Cột 6. Công việc cụ thể đang làm 

Cột 7. Tên và địa chỉ cơ quan/đơn vị làm việc

Cột 8. Làm công ăn lương/Tự làm 

Cột 9. Loại hình kinh tế 

Cột 10. Thất nghiệp (chưa bao giờ làm việc/đã
từng làm việc)

Cột 11. Thời gian thất nghiệp 

Cột 12. Nguyên nhân không tham gia hoạt động
kinh tế 

Cột 13. Ghi chú.

b) Mẫu sổ ghi chép thông tin cung, cầu lao
động – phần Cầu lao động 

- Sổ ghi chép hình chữ nhật nằm ngang, kích
thước 20,5cm x 29,5cm;

- Trang bìa: dòng trên cùng ghi tên Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội; các dòng tiếp theo ghi tên tỉnh/thành phố,
huyện/quận/thị xã, quyển số. Giữa trang bìa ghi hàng chữ in đậm SỔ GHI CHÉP
THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG – PHẦN CẦU LAO ĐỘNG. Nửa dưới trang bìa là các
dòng chữ: họ và tên người ghi sổ, địa chỉ liên hệ và số điện thoại.

- Các trang bên trong sổ bao gồm: những quy
định chung, bảng kê các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có sử dụng lao động
thuộc huyện/quận/thị xã và thông tin cơ bản của từng doanh nghiệp, tổ chức và
cá nhân có sử dụng lao động, gồm 31 cột:

Cột 1. Thời điểm ghi chép 

Cột 2. Loại hình doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân 

Cột 3. Ngành nghề sản xuất kinh doanh chính;

Cột 4. Số người làm việc trong doanh nghiệp;

Cột 5. Trong đó lao động trực tiếp;

Cột 6. Số lao động nữ;

Cột 7. Số người đã ký hợp đồng;

Cột 8. Chưa tốt nghiệp trung học phổ thông;

Cột 9. Đã tốt nghiệp trung học phổ thông;

Cột 10. Chưa qua đào tạo;

Cột 11. Công nhân kỹ thuật không bằng;

Cột 12. Chứng chỉ nghề ngắn hạn

Cột 13. Sơ cấp nghề 

Cột 14. Trung cấp nghề 

Cột 15. Cao đẳng nghề 

Cột 16. Trung cấp chuyên nghiệp

Cột 17. Cao đẳng chuyên nghiệp

Cột 18. Đại học trở lên 

Cột 19. Nghệ thuật;

Cột 20. Khoa học xã hội;

Cột 21. Báo chí, thông tin;

Cột 22. Kinh doanh, quản lý;

Cột 23. Pháp luật;

Cột 24. Khoa học tự nhiên;

Cột 25. Kỹ thuật;

Cột 26. Y tế, giáo dục;

Cột 27. Dịch vụ xã hội;

Cột 28. Khác;

Cột 29. Số chỗ làm việc trống;

Cột 30. Trong đó chỗ làm việc thay thế;

Cột 31. Ghi chú.

3. Ghi chép sổ 

a) Thông tin cung lao động 

- Ủy ban nhân dân xã có trách nhiệm tổ chức
thực hiện ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin theo thôn, bản, ấp
(gọi chung là thôn) định kỳ hàng quý, 6 tháng, 1 năm và quản lý Sổ ghi chép;

- Mỗi quyển sổ ghi chép thông tin ban đầu của
tối đa 50 hộ;

- Thời điểm ghi chép sổ là ngày đầu tiên của
tháng đầu trong quý.

b) Thông tin cầu lao động 

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
có trách nhiệm ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin doanh nghiệp đóng
trên địa bàn định kỳ hàng quý, 6 tháng, 1 năm và quản lý Sổ ghi chép;

- Mỗi quyển sổ ghi chép thông tin ban đầu của
tối đa 50 doanh nghiệp;

- Thời điểm ghi chép sổ là ngày đầu tiên của
tháng đầu trong quý.

Điều 6. Xử lý thông
tin cung, cầu lao động 

1. Đối với thông tin cung lao động 

- Báo cáo tổng hợp thông tin về cung lao động
được chuyển theo quy định sau: 

+ Biểu tổng hợp của thôn (Mẫu biểu số 1) được hoàn thành và chuyển về xã trước
ngày 15 của tháng đầu của quý sau liền kề;

+ Biểu tổng hợp của xã (Mẫu
biểu số 2) được hoàn thành và chuyển về huyện trước ngày 20 của tháng đầu
của quý sau liền kề;

+ Biểu tổng hợp của huyện (Mẫu biểu số 3) được hoàn thành và chuyển về tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương (gọi chung là tỉnh) trước ngày 25 của tháng đầu của
quý sau liền kề;

+ Biểu tổng hợp của tỉnh (Mẫu biểu số 4) được hoàn thành và chuyển về Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30 của tháng đầu của
quý liền kề;

- Các báo cáo tổng hợp gửi theo đường bưu
điện hoặc theo đường truyền Internet.

2. Đối với thông tin cầu lao động 

- Báo cáo tổng hợp các thông tin về cầu lao
động được chuyển theo quy định sau: 

+ Biểu tổng hợp của huyện (Biểu số 5) được hoàn thành và chuyển về tỉnh trước ngày
25 của tháng đầu của quý liền kề;

+ Biểu tổng hợp của tỉnh (Biểu số 6) được hoàn thành và chuyển về Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30 của tháng đầu của
quý liền kề;

- Các báo cáo tổng hợp gửi theo đường bưu
điện hoặc theo đường truyền Internet.

Điều 7. Tổ chức thực
hiện 

1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương 

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức ghi
chép thông tin cung, cầu lao động trên phạm vi cấp tỉnh quản lý và đảm bảo kinh
phí thực hiện;

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện ghi chép
Sổ tại địa phương.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế hoạch triển khai thực
hiện;

- Ghi chép thông tin ban đầu cần thống nhất
thông tin thu thập được từ cuộc tổng điều tra dân số và nhà ở năm 2009;

- Hướng dẫn về nghiệp vụ lập Sổ, cách thức
theo dõi, cập nhật, xử lý thông tin và lập các biểu báo cáo thống kê;

- Kiểm tra, giám sát và tổng hợp kết quả biến
động về lao động, việc làm, thất nghiệp, báo cáo về Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định tại Thông tư này.

3. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành
phố trực thuộc Tỉnh 

- Chỉ đạo các phòng ban liên quan và Ủy ban
nhân dân các xã/phường/thị trấn tổ chức việc lập Sổ và duy trì Sổ ghi chép
cung, cầu lao động;

- Kiểm tra, giám sát việc ghi chép Sổ tại các
địa bàn quản lý, xử lý thông tin, tổng hợp và lập báo cáo định kỳ và đột xuất
lên các cơ quan cấp trên theo quy định tại Thông tư này.

4. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn 

- Lập Sổ và duy trì Sổ ghi chép thông qua
việc tổ chức ghi chép thông tin ban đầu và thông tin cập nhật sự biến động của
từng thành viên trong hộ gia đình của tất cả các hộ đã đăng ký hộ khẩu trên địa
bàn quản lý của mình;

- Xử lý, tổng hợp thông tin và lập báo cáo
định kỳ và đột xuất lên các cơ quan cấp huyện theo quy định tại Thông tư này.

5. Cục Việc làm, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội 

- Tổ chức in ấn và phát hành Sổ ghi chép
thông tin cung, cầu lao động (cung lao động và cầu lao động)

- Hướng dẫn ghi chép Sổ, tổng hợp, báo cáo
định kỳ;

- Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức thực hiện ghi chép Sổ, xử lý thông tin và báo cáo tổng hợp ở các cấp;

- Giám sát, đánh giá hoạt động và kết quả ghi
chép Sổ, tổng hợp thông tin của các địa phương, báo cáo lãnh đạo Bộ theo định
kỳ hàng quý và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

Điều 8. Kinh phí thực
hiện 

- Nguồn kinh phí ghi chép ban đầu: do ngân
sách địa phương đảm bảo và hỗ trợ từ kinh phí chương trình Mục tiêu Quốc gia về
Việc làm;

- Nguồn kinh phí cập nhật thông tin theo định
kỳ: do ngân sách địa phương đảm bảo.

Điều 9. Điều khoản
thi hành 

Thông tư này có hiệu lực sau 45 ngày kể từ
ngày ký ban hành.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để xem xét, giải
quyết./.

 

 

Nơi nhận: 

-
 Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án Nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Cơ quan TW của các đoàn thể;

 - Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

 - Website Bộ LĐTBXH;

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Các đơn vị thuộc Bộ LĐTBXH;

 - Lưu VP Bộ, Cục Việc làm (30 bản).

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Kim Ngân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 25/2009/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 25/2009/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thị Kim Ngân
Ngay ban hanh: 14/07/2009
Ngay hieu luc: 28/08/2009
Ngay dang: 26/07/2009
So cong bao: Từ số 355 đến số 356
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/09/2015


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THU THẬP VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Mục đích, yêu cầu của việc thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động
  - Điều 3. Đối tượng thu thập thông tin
  - Điều 4. Nội dung thu thập thông tin
  - Điều 5. Quy định về sổ ghi chép
  - Điều 6. Xử lý thông tin cung, cầu lao động
  - Điều 7. Tổ chức thực hiện
  - Điều 8. Kinh phí thực hiện
  - Điều 9. Điều khoản thi hành
  - SỔ GHI CHÉP THÔNG TIN CUNG, CẦU LAO ĐỘNG
  - BIỂU SỐ 01: BÁO CÁO TỔNG HỢP CÁC HỘ THUỘC THÔN/TỔ/BẢN
  - BIỂU SỐ 02: BÁO CÁO TỔNG HỢP XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN
  - BIỂU SỐ 03: BÁO CÁO TỔNG HỢP QUẬN/HUYỆN/THỊ XÃ
  - BIỂU SỐ 4: BÁO CÁO TỔNG HỢP TỈNH/THÀNH PHỐ
  - Biểu số 5: Báo cáo tổng hợp các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động thuộc huyện/quận/thị xã
  - Biểu số 6: Báo cáo tổng hợp các doanh nghiệp thuộc tỉnh/thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 111/2008/QĐ-TTg về Chế độ báo cáo thống kế tổng hợp áp dụng đối với Bộ, ngành do Thủ tướng Chính... (ID: 70274)
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Quyết định 305/2005/QĐ-TTg về Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 6095)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)
  - Quyết định 691/QĐ-LĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một... (ID: 314358)
  - Quyết định 691/QĐ-BLĐTBXH năm 2016 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 317133)
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Quyết định 1158/QĐ-LĐTBXH năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 541468)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 481/QĐ-UBDT năm 2015 về Phương án thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 288567)
  - Quyết định 02/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án Điều tra, thu thập thông tin về thực trạng kinh tế - xã hội của 53 dân tộc thiểu số do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 262359)