ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BẮC GIANG

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 25/2009/QĐ-UBND

Bắc Giang, ngày 31 tháng 3 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH ĐỀ ÁN THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN
BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC TỈNH BẮC GIANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công chức
ngày 26 tháng 02 năm 1998 (được sửa đổi, bổ sung ngày 28 tháng 4 năm 2000 và
ngày 29 tháng 4 năm 2003);

Căn cứ Quyết định số
27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy
chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức và miễn nhiệm cán bộ, công chức
lãnh đạo, quản lý;

Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 38/TTr-SNV ngày 24 tháng 3 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án thực hiện
thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp nhà nước tỉnh
Bắc Giang.

Điều 2. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm
tra, đôn đốc việc thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự
nghiệp thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo, ngành Y tế; tổ chức sơ kết rút kinh
nghiệm để triển khai ra diện rộng thực hiện Đề án trong các đơn vị sự nghiệp của
tỉnh.

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế lựa
chọn một số đơn vị sự nghiệp trực thuộc có đủ điều kiện để tổ chức thực hiện
thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý (cấp Trưởng, cấp Phó); phối hợp với
Sở Nội vụ xây dựng và thẩm định Kế hoạch thực hiện, trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày,
kể từ ngày ký.

Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ
quan trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan,
đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Bùi Văn Hải

 

ĐỀ ÁN

THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO,
QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC TỈNH BẮC GIANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2009/QĐ-UBND ngày 31/3/2009 của UBND tỉnh
Bắc Giang)

Phần thứ nhất

THỰC TRẠNG VÀ SỰ
CẦN THIẾT THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ
SỰ NGHIỆP TỈNH BẮC GIANG

I. Thực trạng
và sự cần thiết thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số
đơn vị sự nghiệp

Tỉnh Bắc Giang có 464 cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc cấp Sở, UBND cấp huyện; trong đó có 276
Phòng, Ban, Chi cục và 328 đơn vị sự nghiệp công lập (chưa tính khối các trường
học trực thuộc Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện; các Khoa, Phòng, đơn vị trực
thuộc bệnh viện). Tổng số có gần 1.200 cán bộ lãnh đạo, quản lý (Trưởng, Phó) cấp
phòng và Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc cấp Sở, UBND cấp
huyện; trong đó có 850 cán bộ lãnh đạo, quản lý các đơn vị sự nghiệp, chiếm
68,4% trong tổng số công chức lãnh đạo, quản lý cấp phòng và đơn vị sự nghiệp.

Từ khi tái lập tỉnh đến nay, việc
bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh được thực hiện
theo quy định tại các văn bản của Đảng, Nhà nước và của tỉnh như: Quyết định số
51-QĐ/TW ngày 03/5/1999 và Quyết định số 68-QĐ/TW ngày 04/7/2007 của Bộ Chính
trị; Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thủ tướng Chính phủ; Kế
hoạch số 11-KH/TU ngày 10/4/2002 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Kế hoạch số
61/KH-UB ngày 14/11/2003 của UBND tỉnh. Thực hiện các văn bản nêu trên, công
tác bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp phòng và các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc cấp Sở, UBND cấp huyện của tỉnh được thực hiện dần đi vào nề nếp và bảo đảm
đúng quy trình, quy định của trung ương, của tỉnh. Số công chức được bổ nhiệm
giữ chức vụ Trưởng, Phó cấp phòng và tương đương đều có trình độ chuyên môn từ
đại học trở lên và cơ bản bảo đảm đúng chuyên ngành, phù hợp với chức danh bổ
nhiệm; tuổi bổ nhiệm lần đầu đảm bảo ít nhất từ 02 nhiệm kỳ trở lên, trong đó
có một số công chức, viên chức mới được bổ nhiệm dưới 30 tuổi. Hầu hết số công
chức, viên chức được bổ nhiệm, đề bạt đều trong diện quy hoạch và có phẩm chất
chính trị vững vàng, có thời gian rèn luyện, phấn đấu trong các cơ quan, đơn vị;
do đó, phần lớn số cán bộ này đều thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.

Tuy nhiên, công tác bổ nhiệm cán bộ
lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền của cấp Sở, UBND cấp huyện chậm được đổi mới
và bộc lộ một số tồn tại chủ yếu như: Nguồn công chức, viên chức bổ nhiệm chủ yếu
khép kín trong cơ quan, đơn vị, không được bổ sung từ nơi khác đến; bổ nhiệm
theo trình tự cấp Phó lên cấp Trưởng; chưa mạnh dạn lựa chọn số công chức, viên
chức trẻ được đào tạo cơ bản và có năng lực thực sự để bổ nhiệm, đề bạt thẳng
giữ chức vụ Trưởng phòng và tương đương; một số chức danh chưa đúng với chuyên
môn của ngành, lĩnh vực mà cán bộ, công chức đó đảm nhiệm. Do vậy, dẫn đến tình
trạng một số cán bộ lãnh đạo cấp phòng nói chung, cán bộ lãnh đạo, quản lý các
đơn vị sự nghiệp nói riêng còn bất cập về kiến thức chuyên môn, năng lực công
tác và kinh nghiệm quản lý, điều hành yếu nên ảnh hưởng đến sự phát triển của
cơ quan, đơn vị.

Từ những hạn chế đó, dẫn đến một bộ
phận cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương, nhất là đội ngũ lãnh đạo
đơn vị sự nghiệp phần nào chưa đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
Để khắc phục hạn chế nêu trên, đồng thời tạo điều kiện cho những công chức,
viên chức có tài năng thực sự, phẩm chất đạo đức tốt có cơ hội tham gia vào
công tác quản lý, điều hành cơ quan, đơn vị thông qua cơ chế tuyển chọn cán bộ
lãnh đạo, quản lý là rất cần thiết.

Tuy nhiên, có
một số tỉnh, thành đã và đang triển khai thực hiện thí điểm thi tuyển đối với
người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp, bước đầu có tác dụng tốt. Do vậy, việc tổ chức thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số
đơn vị sự nghiệp nhà nước của tỉnh là một giải pháp quan trọng trong định hướng
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nhằm đáp ứng yêu cầu sự nghiệp đẩy mạnh công
nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước.

II. Căn cứ xây
dựng Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn

1. Nghị quyết Hội nghị lần thứ 3
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VIII về Chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đề ra mục tiêu “xây dựng đội ngũ cán
bộ, công chức các cấp từ Trung ương đến cơ sở, đặc biệt là cán bộ đứng đầu, có
phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng,…đủ về số lượng, đồng bộ
về cơ cấu, đảm bảo sự chuyển tiếp liên tục…”

2. Kết luận số 37-KL/TW ngày 02
tháng 02 năm 2009 của Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về
tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chiến lược cán bộ từ nay đến năm 2020 đưa ra quan
điểm “mở rộng việc thí điểm đổi mới cách tuyển chọn cán bộ vào các chức danh
lãnh đạo cấp phòng ở tỉnh, thành phố và cấp vụ ở các bộ, ngành Trung ương,…”

3. Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;

4. Quyết định số 374-QĐ/TU ngày 03
tháng 12 năm 2007 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy ban hành Quy định về phân cấp quản
lý cán bộ;

5. Quyết định số 114/2008/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 10 năm 2008 của UBND tỉnh ban hành Quy định tiêu chuẩn Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương; luân chuyển Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và tương đương;…

Ngoài ra, quá trình xây dựng Đề án
có tham khảo Luật Cán bộ, công chức số 22/2008/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2008 của
Quộc hội (có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2010); Chương
trình công tác của UBND tỉnh năm 2009 ban hành kèm theo Công văn số 01/CTr-UBND
ngày 02 tháng 01 năm 2009 của UBND tỉnh; trong đó có nội dung giao Sở Nội vụ
xây dựng Đề án thí điểm thi tuyển hoặc bầu chức danh thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
trực thuộc cấp Sở.

Phần thứ hai

NỘI DUNG THỰC HIỆN
THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH BẮC
GIANG

I. Mục đích,
yêu cầu

1. Thực hiện thí điểm tuyển chọn
cán bộ lãnh đạo, quản lý là nhằm tuyển dụng những người thực sự có tài năng, có
phẩm chất chính trị vững vàng, đạo đức trong sáng để giao giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý các đơn vị sự nghiệp của tỉnh; đồng thời gắn liền trách nhiệm với quyền
lợi một cách thiết thực và hợp lý để phát huy hết khả năng, năng lực trong công
tác quản lý, điều hành và nâng cao vai trò trách nhiệm của người đứng đầu đối với
hiệu quả hoạt động của đơn vị.

2. Từng bước phân cấp quyền tự chủ,
tự chịu trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài
chính đối với đơn vị sự nghiệp theo quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP
ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ.

II. Phạm vi
và đối tượng áp dụng

Hiện nay, hệ thống văn bản của Đảng
và Nhà nước chưa quy định việc thi tuyển hoặc tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản
lý; hơn nữa, trong điều kiện biên chế của các cơ quan, đơn vị hiện nay của tỉnh
chưa thật sự ổn định, do Bộ Nội vụ và UBND tỉnh chưa ban hành quy định về cơ cấu
công chức, viên chức trong các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp nhà nước.
Do đó, việc tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý chưa thể tiến hành đồng loạt ở
tất cả các cơ quan, đơn vị trong tỉnh; vì vậy, phạm vi áp dụng, đối tượng dự
tuyển chọn của Đề án này như sau:

1. Phạm vi áp dụng

Thực hiện thí điểm tuyển chọn cán
bộ lãnh đạo, quản lý (cấp Trưởng, cấp Phó) một số đơn vị sự nghiệp trực thuộc một
số Sở của tỉnh trong thời gian 02 năm (2009-2010); trước mắt năm 2009 thực
hiện tại hai ngành: Giáo dục - Đào tạo và Y tế (Sở Giáo dục và Đào tạo chọn
từ 04 đến 05 đơn vị sự nghiệp, Sở Y tế chọn từ 02 đến 03 đơn vị sự nghiệp trực
thuộc để thực hiện thí điểm); sau năm 2010 tiến hành sơ kết, rút kinh nghiệm
và triển khai thực hiện tuyển chọn đến tất cả các đơn vị sự nghiệp trong tỉnh.

2. Đối tượng tham gia dự tuyển
chọn

a) Công chức, viên chức trong cùng
ngành, trong và ngoài tỉnh có chuyên môn phù hợp với với chức danh cần tuyển có
đơn tự nguyện đăng ký tham gia dự tuyển;

b) Công chức, viên chức do tập thể
lãnh đạo cơ quan, đơn vị có nhu cầu tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý (cấp
Trưởng, cấp Phó) giới thiệu người trong quy hoạch tham gia dự tuyển;

c) Công chức, viên chức có chuyên
môn phù hợp với với chức danh cần tuyển do cơ quan khác giới thiệu tham gia dự
tuyển;

d) Công chức, viên chức do cơ quan
cấp trên giới thiệu tham gia dự tuyển.

III. Nguyên tắc
tuyển chọn và trúng tuyển

1. Đảm bảo nguyên tắc Đảng lãnh đạo
và trực tiếp quản lý được thể hiện từ việc xây dựng kế hoạch thực hiện thí điểm
tuyển chọn và các bước triển khai thực hiện kế hoạch; quy trình tuyển chọn đều
phải có sự lãnh đạo, chỉ đạo, giám sát và được sự thống nhất của cấp ủy Đảng;

2. Đảm bảo nguyên tắc tập trung,
dân chủ, công bằng, công khai, khách quan, minh bạch và có cạnh tranh trong tuyển
chọn;

3. Nội dung các tiêu chí nhận xét,
đánh giá, tuyển chọn phải cụ thể hóa và công khai rộng rãi trên các phương tiện
thông tin đại chúng của địa phương để các đối tượng được biết và tham gia dự
tuyển chọn;

4. Người trúng tuyển là người được
tập thể cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị được dự tuyển đánh
giá, nhận xét “Đề án về tổ chức, hoạt động và phát triển đơn vị đăng ký dự tuyển”
bằng hình thức bỏ phiếu kín (đạt từ 50% số phiếu trở lên tán thành) và phải được
Hội đồng tuyển chọn xem xét, đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm;

5. Sau khi bổ nhiệm, hàng năm phải
tổ chức nhận xét, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ theo chức trách được phân
công; nếu không hoàn thành chức trách nhiệm vụ, xếp loại yếu kém trong 02 năm
liên tục thì đề nghị cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, có thể miễn nhiệm theo
quy định;

6. Việc tuyển chọn cán bộ lãnh đạo,
quản lý đơn vị sự nghiệp không làm ảnh hưởng đến công việc hiện tại của người dự
tuyển; lãnh đạo cơ quan, đơn vị không được gây khó khăn, trù dập (người làm đơn
tự nguyện tham gia dự tuyển) nhằm khuyến khích những công chức, viên chức trẻ,
có năng lực thực sự tham gia dự tuyển vào một chức danh lãnh đạo tại cơ quan,
đơn vị mình hoặc cơ quan, đơn vị khác có nhu cầu.

IV. Điều kiện,
tiêu chuẩn

1. Đối với đơn vị sự nghiệp
đăng ký tuyển chọn

a) Phải có chức năng, nhiệm vụ,
lĩnh vực công tác rõ ràng; kết quả, hiệu quả công tác qua các năm được xác định
bằng số lượng và chất lượng cụ thể;

b) Trách nhiệm, quyền hạn của từng
vị trí chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý như: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng;
Giám đốc, Phó Giám đốc;… được phân công, phân định rõ ràng;

c) Tình hình hoạt động của đơn vị ổn
định; số lượng biên chế, kinh phí đảm bảo cho việc triển khai, thực hiện chức
năng, nhiệm vụ được giao đạt kết quả, hiệu quả cao;

d) Công chức, viên chức của cơ
quan, đơn vị đoàn kết, thống nhất; đồng tình, ủng hộ việc tổ chức tuyển chọn
cán bộ lãnh đạo, quản lý đơn vị;

đ) Dự đoán vị trí, chức danh tuyển
chọn có nhiều đối tượng tham gia dự tuyển và sau khi trúng tuyển sẽ thỏa mãn
yêu cầu chức danh đó.

2. Đối với người dự tuyển

a) Là công dân nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam; có phẩm chất, đạo đức tốt; có lịch sử chính trị rõ ràng; có
ý thức tổ chức kỷ luật; nghiêm chỉnh

chấp hành chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước;

b) Tốt nghiệp đại học trở lên theo
chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực hoạt động và chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị thực hiện thí điểm tuyển chọn; có ít nhất một chứng chỉ ngoại ngữ trình
độ B và chứng chỉ tin học trình độ A để phục vụ cho công tác quản lý, điều hành;

c) Tuổi đời từ 25 đến 45 tuổi (kể
cả nam và nữ); riêng công chức, viên chức hiện đang giữ chức vụ Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng, Giám đốc, Phó Giám đốc và tương đương các cơ quan, đơn vị trực
thuộc cấp Sở, UBND cấp huyện nếu có nguyện vọng đăng ký dự tuyển chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý ở vị trí khác thì tuổi đời không quá 50 đối với cả nam và
nữ;

d) Có đủ sức khoẻ để đảm nhận nhiệm
vụ mới;

đ) Không trong thời gian truy cứu
trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế; đang
áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh,
cơ sở giáo dục; không trong thời gian bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý, điều
hành theo quy định của pháp luật

V. Hồ sơ đăng
ký tuyển chọn

1. Người tham gia dự tuyển phải có
Đơn đăng ký dự tuyển;

2. Văn bản đồng ý cho công chức,
viên chức tham gia dự tuyển và thuyên chuyển công tác (khi trúng tuyển và được
bổ nhiệm chức vụ) của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đang công tác và ý kiến nhận
xét về phẩm chất, đạo đức, năng lực công tác của người có thẩm quyền quản lý
công chức, viên chức đó;

3. Đề án về tổ chức hoạt động và
phát triển đơn vị đăng ký dự tuyển;

4. Sơ yếu lý lịch (có chứng thực của
cơ quan, đơn vị đang công tác);

5. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ
(có chứng thực);

6. Phiếu khám sức khỏe (của cơ sở
y tế cấp huyện trở lên và trong thời gian không quá 6 tháng trước ngày nộp hồ sơ dự tuyển);

7. 02 (hai) phong bì ghi rõ địa chỉ
và dán tem sẵn; 02 (hai) ảnh màu cỡ 4x6. 

Hồ sơ đựng trong bì cỡ 22cm x
32cm.

Cơ quan thực hiện thí điểm tuyển
chọn có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ của người dự tuyển thuộc thẩm quyền quyết định
bổ nhiệm của cấp mình; phối hợp với Sở Nội vụ thẩm tra hồ sơ đối với người dự
tuyển thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh.

VI. Quyền lợi,
nghĩa vụ của người trúng tuyển và được bổ nhiệm chức vụ

1. Quyền lợi

a) Được thủ trưởng cơ quan, đơn vị
đang công tác tạo điều kiện thuận lợi để người trúng tuyển bàn giao công việc
và lập các thủ tục thuyên chuyển đến nhận công tác tại đơn vị mới;

b) Cấp ủy và thủ trưởng đơn vị có
nhu cầu tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý lập thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm
quyền quyết định bổ nhiệm chức vụ cần tuyển;

c) Được xếp ngạch, bậc lương hiện
hưởng, phụ cấp chức vụ mới bổ nhiệm;

d) Được đơn vị tạo điều kiện thuận
lợi để tiếp cận nhanh công việc, phát huy tài năng trong việc tổ chức hoạt động;
quản lý, điều hành đơn vị và triển khai Đề án về tổ chức hoạt động và phát triển
đơn vị;

e) Được cử đi đào tạo, bồi dưỡng
trong nước và nước ngoài theo quy định;

g) Sau 5 năm giữ chức vụ, căn cứ kết
quả thực hiện nhiệm vụ và mức độ phát triển của đơn vị, có nhận xét, đánh giá để
đề nghị bổ nhiệm lại. Nếu có thành tích xuất sắc, có thể được xem xét bổ nhiệm
hoặc tuyển chọn chức vụ cao hơn;

h) Trường hợp không được bổ nhiệm
lại chức vụ thì có quyền lựa chọn một trong hai cách giải quyết như sau:

- Trở về công tác tại cơ quan, đơn
vị cũ;

- Được tiếp tục bố trí, phân công
công tác khác tại cơ quan, đơn vị hoặc điều động đến cơ quan, đơn vị khác trong
cùng Sở, ban, ngành, huyện, thành phố;

i) Có quyền từ chức theo quy định
tại Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính
phủ.

2. Nghĩa vụ

a) Chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo,
giám sát của cấp ủy và lãnh đạo cơ quan chủ quản và của đơn vị nơi công tác;

b) Hoàn thành tốt, có hiệu quả các
nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao;

c) Triển khai thực hiện Đề án về tổ
chức hoạt động và phát triển đơn vị đã được bảo vệ trước Hội nghị cán bộ, công
chức, viên chức đơn vị dự tuyển và trước Hội đồng tuyển chọn; sau mỗi năm công
tác, phải báo cáo kết quả triển khai, thực hiện Đề án;

d) Xây dựng, củng cố, kiện toàn
đơn vị vững mạnh, đoàn kết, thống nhất; tổ chức thực hiện tốt, có kết quả cao
các nhiệm vụ công tác được giao;

e) Chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo,
giám sát của cấp ủy và lãnh đạo cơ quan chủ quản và của đơn vị;

g) Người được bổ nhiệm làm lãnh đạo,
quản lý thông qua tuyển chọn không được đồng thời giữ các chức danh lãnh đạo,
quản lý cơ quan, đơn vị mà có vợ, chồng, cha, mẹ, con giữ chức danh quản lý, điều
hành tại cơ quan, đơn vị đó.

VII. Nội dung
chủ yếu của Đề án về tổ chức hoạt động và phát triển đơn vị của người dự tuyển

1. Đánh giá thực trạng, phân tích
nguyên nhân những mặt mạnh, mặt yếu; những ưu điểm, tồn tại, hạn chế và những thuận
lợi, khó khăn của đơn vị trong 03 (ba) năm qua;

2. Đề ra phương hướng phát triển
đơn vị (dài hạn, ngắn hạn và hàng năm);

3. Các biện pháp, giải pháp, đề xuất
nâng cao hiệu quả hoạt động và phát triển đơn vị trong thời gian tới;

4. Kỹ năng điều hành và xử lý tình
huống trong đơn vị (tự đặt mình với tư cách là Giám đốc, Phó Giám đốc hoặc Hiệu
trưởng, Phó Hiệu trưởng và tương đương của đơn vị).

Ngoài các nội dung chủ yếu nêu
trên, căn cứ vào tính đặc thù, chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động của từng
đơn vị, khi xây dựng Kế hoạch tuyển chọn các đơn vị có thể điều chỉnh, bổ sung
thêm các nội dung riêng để phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu quản
lý, điều hành của đơn vị.

VIII. Quy trình
tuyển chọn

Quy trình thực hiện thí điểm tuyển
chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý các đơn vị sự nghiệp thực hiện như sau:

1. Các Sở có đơn vị sự nghiệp trực
thuộc được chọn thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý tiến
hành xây dựng Kế hoạch thực hiện, đưa ra thảo luận, thống nhất trong cấp ủy
cùng cấp; phối hợp với Sở Nội vụ hoàn chỉnh Kế hoạch trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt. Kế hoạch tuyển chọn phải nêu cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn, đối tượng,
hồ sơ, thủ tục, kinh phí, nội dung (Đề án về tổ chức hoạt động và phát triển
đơn vị), chức danh, vị trí cần tuyển, thời gian, địa điểm nộp hồ sơ và thời
gian tuyển chọn bảo đảm phù hợp với tình hình, đặc điểm của ngành, đơn vị;

2. Sau khi Kế hoạch thực hiện thí
điểm tuyển chọn được phê duyệt, các Sở thông báo công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng của địa phương. Trong thời gian 20 ngày kể từ ngày thông
báo, các Sở tiến hành thu nhận, kiểm tra, thẩm định, xét duyệt hồ sơ và thông
báo cho các đối tượng đủ điều kiện, tiêu chuẩn được biết để chuẩn bị tham gia dự
tuyển;

3. Các Sở và các đơn vị thực hiện
thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý tạo điều kiện thuận lợi để các đối
tượng đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham gia tuyển chọn tiếp cận, nghiên cứu, tìm hiểu
các thông tin cần thiết, liên quan đến tình hình hoạt động của đơn vị. Thời
gian nghiên cứu, tìm hiểu không qúa 30 ngày (ngày làm việc hành chính theo quy
định);

4. Căn cứ nội dung quy định tại mục
VII, Phần thứ hai của Đề án này, trong thời gian 15 ngày, kể từ ngày có thông
báo của Hội đồng tuyển chọn, người dự tuyển phải xây dựng xong Đề án về tổ chức
hoạt động và phát triển đơn vị của đơn vị tổ chức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo,
quản lý nộp cho Thư ký Hội đồng tuyển chọn. Thời gian, địa điểm bảo vệ Đề án do
Hội đồng thông báo cụ thể bằng văn bản;

5. Hội đồng tuyển chọn cán bộ lãnh
đạo, quản lý tổ chức hội nghị gồm toàn thể cán bộ, viên chức đơn vị tổ chức tuyển
chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý để người dự tuyển thuyết trình, bảo vệ “Đề án về
tổ chức, hoạt động và phát triển đơn vị đăng ký dự tuyển”, giải đáp các câu hỏi
do các thành viên Hội đồng tuyển chọn và các cán bộ, viên chức đơn vị dự tuyển
nêu; lấy phiếu đánh giá, nhận xét của tập thể cán bộ, viên chức đơn vị dự tuyển
(bằng phiếu kín) về Đề án của mỗi người (thí sinh) dự tuyển. Người trúng tuyển
phải đạt từ 50% số phiếu trở lên;

6. Căn cứ vào kết quả đánh giá, nhận
xét của tập thể cán bộ, công chức, viên chức đơn vị tổ chức tuyển chọn cán bộ
lãnh đạo, quản lý; Hội đồng bỏ phiếu kín chấm điểm để xét chọn 01 (một) người
trúng tuyển đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm chức vụ theo quy định.
Trường hợp nhiều người trúng tuyển có tổng số phiếu đánh giá, nhận xét về Đề án
của người dự tuyển bằng nhau thì người trong diện quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản
lý có bằng đại học chính quy để đề nghị cấp có thẩm quyền bổ nhiệm;

7. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày có quyết định bổ nhiệm giữ chức Giám đốc, Phó Giám đốc hoặc Hiệu trưởng,
Phó Hiệu trưởng và tương đương các đơn vị dự tuyển; người được bổ nhiệm dự tuyển
phải đến nhận công tác. Trường hợp chưa thể đến nhận công tác thì phải có đơn
xin gia hạn và được sự đồng ý của Thủ trưởng đơn vị dự tuyển; thời gian gia hạn
không quá 15 ngày, kể từ ngày được gia hạn. Trường hợp không đến nhận công tác,
thì tập thể cấp ủy và Ban lãnh đạo Sở xem xét chọn 01 (một) trong số người
trúng tuyển còn để đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định bổ nhiệm.

IX. Số lượng,
thành phần Hội đồng tuyển chọn

Hội đồng tuyển chọn cán bộ lãnh đạo,
quản lý có từ 7 - 9 người. Không cơ cấu cha, mẹ, vợ hoặc chồng, anh, chị, em ruột
của người đăng ký dự tuyển vào Hội đồng tuyển chọn.

1. Đối với chức danh lãnh đạo,
quản lý do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch hoặc
Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

b) Phó Chủ tịch thường trực: Giám
đốc Sở có đơn vị sự nghiệp trực thuộc thực hiện thí điểm tuyển chọn và 01 (một)
lãnh đạo Sở Nội vụ;

c) Thư ký: Trưởng phòng Tổ chức, bộ
máy và biên chế Sở Nội vụ;

d) Các Uỷ viên:

- Đại diện lãnh đạo Sở Tài chính,
Sở Khoa học và Công nghệ;

- Mời một số chuyên gia, nhà khoa
học, giảng viên giảng dạy ở các cơ sở đào tạo chuyên ngành; Trưởng phòng chuyên
môn thuộc Sở có đơn vị sự nghiệp thực hiện thí điểm tuyển chọn.

Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
thành lập Hội đồng.

2. Đối với chức danh lãnh đạo,
quản lý do Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan thuộc UBND tỉnh bổ nhiệm:

a) Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc Sở,
Thủ trưởng cơ quan thuộc UBND tỉnh có đơn vị sự nghiệp trực thuộc thực hiện thí
điểm tuyển chọn;

b) Phó Chủ tịch thường trực: Phó
Giám đốc Sở có đơn vị sự nghiệp trực thuộc thực hiện thí điểm tuyển chọn; đại
diện lãnh đạo Sở Nội vụ làm Phó Chủ tịch Hội đồng;

c) Thư ký: Trưởng phòng Tổ chức
Cán bộ Sở (nếu không có Phòng Tổ chức cán bộ thì Chánh Văn phòng hoặc Phó Văn
phòng Sở phụ trách công tác tổ chức cán bộ) có đơn vị sự nghiệp trực thuộc thực
hiện thí điểm tuyển chọn;

d) Các Uỷ viên: Mời một số chuyên
gia, nhà khoa học, giảng viên giảng dạy ở các cơ sở đào tạo chuyên ngành; Trưởng
phòng chuyên môn thuộc Sở có đơn vị sự nghiệp thực hiện thí điểm tuyển chọn.

Giám đốc Sở có đơn vị sự nghiệp
trực thuộc thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý quyết định
thành lập Hội đồng.

X. Cơ chế làm
việc của Hội đồng tuyển chọn

Hội đồng tuyển chọn làm việc theo
nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách quan, công khai. Việc chấm điểm Đề án, thực
hiện bằng hình thức bỏ phiếu kín.

Phần
thứ ba
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. Sở Nội vụ

1. Hướng dẫn, kiểm tra và thẩm định
Kế hoạch của các Sở có đơn vị sự nghiệp trực thuộc được chọn thực hiện thí điểm
tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt;

2. Đôn đốc các Sở được chọn thực hiện
việc tổ chức thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc;

3. Tổng hợp ý kiến đề xuất, kiến
nghị về những phát sinh, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện Đề án thực
hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, giải quyết.

II. Các
Sở có đơn vị sự nghiệp được chọn thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo,
quản lý

1. Xây dựng Kế hoạch thực hiện thí
điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt; tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch sau khi được phê duyệt;

2. Báo cáo UBND tỉnh kết quả tổ chức
thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp trực thuộc; sơ kết
rút kinh nghiệm để tiếp tục chỉ đạo thực hiện đạt hiệu quả.

III. Các cơ
quan thông tin, báo chí

Tuyên truyền, thông báo rộng rãi Đề
án thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp
nhà nước tỉnh Bắc Giang để các đối tượng có điều kiện tìm hiểu, tham gia dự tuyển
chọn.

IV. Sở Tài
chính

Cân đối ngân sách cấp phát kinh
phí để thực hiện Đề án thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý theo Kế hoạch
của các Sở đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 25/2009/QĐ-UBND ban hành Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp nhà nước tỉnh Bắc Giang
So hieu: 25/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Bùi Văn Hải
Ngay ban hanh: 31/03/2009
Ngay hieu luc: 10/04/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ ÁN THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC TỈNH BẮC GIANG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp nhà nước tỉnh Bắc Giang.
  - Điều 2. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo, ngành Y tế; tổ chức sơ kết rút kinh nghiệm để triển khai ra diện rộng thực hiện Đề án trong các đơn vị sự nghiệp của tỉnh.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
- ĐỀ ÁN THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP NHÀ NƯỚC TỈNH BẮC GIANG
  - Phần thứ nhất THỰC TRẠNG VÀ SỰ CẦN THIẾT THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH BẮC GIANG
    - I. Thực trạng và sự cần thiết thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý một số đơn vị sự nghiệp
    - II. Căn cứ xây dựng Đề án thực hiện thí điểm tuyển chọn
  - Phần thứ hai NỘI DUNG THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM TUYỂN CHỌN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ MỘT SỐ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TỈNH BẮC GIANG
    - I. Mục đích, yêu cầu
    - II. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - III. Nguyên tắc tuyển chọn và trúng tuyển
    - IV. Điều kiện, tiêu chuẩn
    - V. Hồ sơ đăng ký tuyển chọn
    - VI. Quyền lợi, nghĩa vụ của người trúng tuyển và được bổ nhiệm chức vụ
    - VII. Nội dung chủ yếu của Đề án về tổ chức hoạt động và phát triển đơn vị của người dự tuyển
    - VIII. Quy trình tuyển chọn
    - IX. Số lượng, thành phần Hội đồng tuyển chọn
    - X. Cơ chế làm việc của Hội đồng tuyển chọn
  - Phần thứ ba TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - I. Sở Nội vụ
    - II. Các Sở có đơn vị sự nghiệp được chọn thực hiện thí điểm tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý
    - III. Các cơ quan thông tin, báo chí
    - IV. Sở Tài chính

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 68/QĐ-TW năm 2007 về Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử do Ban Chấp hành Trung ... (ID: 148553)
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)

Van ban duoc can cu:
  - Kết luận 37-KL/TW tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chiến lược cán bộ từ nay đến năm 2020 do Ban Chấp hành Trung ... (ID: 146616)
  - Quyết định 114/2008/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương; luân ... (ID: 142849)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, Công chức năm 2000 (ID: 46396)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2222/QĐ-UBND năm 2013 về Đề án thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam (ID: 205479)
  - Quyết định 20/2013/QĐ-UBND về Quy chế bầu cử, tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức và những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Ninh Thuận (ID: 193831)
  - Quyết định 3678/2011/QĐ-UBND quy định về điều động, thuyên chuyển, tiếp nhận và tuyển dụng cán bộ, giáo viên, nhân viên hành chính trong trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở công lập do Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 131580)
  - Quyết định 30/2011/QĐ-UBND về Quy định thẩm quyền tuyển, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Tiền Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành (ID: 132158)
  - Quyết định 81/QĐ-UBND năm 2010 phê duyệt Đề án thực hiện tuyển chọn trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương; cấp trưởng, phó đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc cấp sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện; cấp trưởng, phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện của tỉnh Bắc Giang (ID: 142854)