UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH YÊN BÁI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 25 /KH-UBND

Yên Bái, ngày 03 tháng 3 năm 2015

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN HIỆP
ĐỊNH VỀ HỢP TÁC LAO ĐỘNG GIỮA CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA DÂN CHỦ NHÂN DÂN LÀO CỦA TỈNH YÊN BÁI

Căn cứ Hiệp định về hợp tác lao động giữa Chính
phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước
Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, ký ngày 01 tháng 7 năm 2013;

Căn cứ Quyết
định số 2404/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ,
quyết định ban hành Kế hoạch thực hiện Hiệp định về hợp tác lao
động giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào,

Ủy ban nhân
dân tỉnh Yên Bái ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Hiệp định về hợp tác
lao động giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước
Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tại tỉnh với những nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích:

Xác định nội
dung, nhiệm vụ và lộ trình thực hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa Chính
phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ
nhân dân Lào (sau đây gọi tắt là Hiệp định) cho các sở, ban, ngành, địa phương,
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và các cá nhân có liên quan trên địa bàn
tỉnh Yên Bái.

2. Yêu cầu:

Quá trình triển
khai Kế hoạch phải chủ động, kịp thời, đồng bộ, phù hợp với các quy định
của Hiến pháp, pháp luật và phù hợp với tình hình thực tiễn tại địa phương.

II. CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ:

1. Công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung Hiệp định

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố xây dựng và triển khai kế
hoạch hàng năm về tuyên truyền, phổ biến Hiệp định và các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan đến việc người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, như: Luật số 72/2006/QH11 ngày 29/11/2006 của Quốc hội
Khóa XI quy định về Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22/08/2013 của Chính
phủ Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội
và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Quyết định
số 2404/QĐ-TTg ngày 31/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch thực
hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào...

- Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động tham mưu với cấp ủy đẩy mạnh công tác
tuyên truyền phổ biến Hiệp định và các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan.

- Báo Yên Bái,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng thông tin điện tử tỉnh tuyên truyền,
phổ biến trên các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông tin
truyền thông cơ sở về nội dung Hiệp định, các quy định của pháp luật Việt
Nam, của Lào liên quan đến việc người lao động Việt Nam đi làm việc ở Lào nhằm
nâng cao nhận thức của các tổ chức, doanh nghiệp và người lao động.

2. Hướng dẫn doanh nghiệp của tỉnh Yên Bái nhận thầu, trúng
thầu, đầu tư và thực hiện dự án viện trợ không hoàn lại tại Lào (doanh nghiệp
có dự án của Việt Nam) thực hiện đúng Hiệp định và pháp luật liên quan

- Sở Kế hoạch
và Đầu tư cập nhật, cung cấp danh sách các doanh nghiệp của tỉnh Yên Bái có
giấy phép đầu tư tại Lào cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng
dẫn doanh nghiệp của tỉnh Yên Bái thực hiện việc ký kết hợp đồng, làm thủ tục
cho người lao động của tỉnh đi làm việc tại Lào theo quy định pháp luật của Lào
và của Việt Nam; hướng dẫn các doanh nghiệp Yên Bái có dự án tại Lào thực hiện
đúng Hiệp định, Luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng để đảm bảo quyền và lợi ích cho người lao động.

3. Kết nối các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài (doanh nghiệp dịch vụ lao động) của
tỉnh Yên Bái với các doanh nghiệp dịch vụ lao động của Lào để hợp tác cung ứng
lao động

- Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ trong việc
cung cấp, dự báo nhu cầu lao động Việt Nam sang làm việc tại Lào;
cung cấp danh sách doanh nghiệp dịch vụ lao động của tỉnh Yên Bái cho
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Lao động và phúc lợi xã
hội Lào để giới thiệu cho các doanh nghiệp dịch vụ lao động của
Lào. Lựa chọn các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ lao động
của tỉnh Yên Bái tham gia vào việc đưa lao động sang làm việc tại
Lào; hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở Lào theo quy định của pháp luật và nội dung đã ký kết trong Hiệp định.

- Sở Ngoại
vụ có trách nhiệm liên hệ với cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam
tại Lào để nắm bắt tình hình và tăng cường hoạt động đưa lao động
của tỉnh sang làm việc tại Lào.

4. Công tác quản lý người lao động

- Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ, các doanh nghiệp
dịch vụ lao động của tỉnh Yên Bái tổ chức quản lý người lao động của tỉnh
tại nước ngoài, thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân; quản lý lao động người
Lào làm việc trên địa bàn tỉnh Yên Bái; hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp
giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho các doanh nghiệp, tổ chức,
chủ đầu tư, nhà thầu và lao động người Lào làm việc tại Yên Bái; cử bộ phận
chuyên trách theo dõi, thúc đẩy việc thực hiện Hiệp định.

- Sở Ngoại vụ
chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan xử lý những
vấn đề lãnh sự phát sinh liên quan đến lao động của tỉnh Yên Bái đi làm việc
tại Lào và lao động của Lào làm việc tại tỉnh Yên Bái.

- Công an tỉnh
chủ trì thực hiện quản lý nhà nước về xuất, nhập cảnh của lao động Yên Bái
sang làm việc tại Lào và lao động của Lào sang làm việc tại tỉnh
Yên Bái.

III. THỜI GIAN THỰC HIỆN

Kế hoạch này
được thực hiện kể từ khi Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện Hiệp định cho đến khi Hiệp định hết hiệu lực.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối, chủ trì và phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai, thực hiện Kế hoạch.

2. Các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức, doanh nghiệp
căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao; nội dung Hiệp định; tình hình
thực tế lao động tại địa phương và nội dung Kế hoạch thực hiện Hiệp định
về hợp tác lao động giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào của tỉnh Yên Bái để tổ chức
triển khai thực hiện.

3. Trong quá
trình thực hiện, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Hiệp định, kịp thời phát hiện những vấn đề phát sinh
để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn của tỉnh Yên
Bái; định kỳ hàng năm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội kết quả thực hiện Kế hoạch này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động,
 Thương binh và Xã hội;

 - TT.Tỉnh uỷ;

 - TT.HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở: Ngoại vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và
 Đầu tư;

 - Công an tỉnh;

 - Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Yên Bái;

 - Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;

 - Cổng thông tin Điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NC.

CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 25/KH-UBND năm 2015 thực hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào của tỉnh Yên Bái
So hieu: 25/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Yên Bái
Nguoi ky: Phạm Duy Cường
Ngay ban hanh: 03/03/2015
Ngay hieu luc: 03/03/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN HIỆP ĐỊNH VỀ HỢP TÁC LAO ĐỘNG GIỮA CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM VÀ CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA DÂN CHỦ NHÂN DÂN LÀO CỦA TỈNH YÊN BÁI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ:
    - 1. Công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung Hiệp định
    - 2. Hướng dẫn doanh nghiệp của tỉnh Yên Bái nhận thầu, trúng thầu, đầu tư và thực hiện dự án viện trợ không hoàn lại tại Lào (doanh nghiệp có dự án của Việt Nam) thực hiện đúng Hiệp định và pháp luật liên quan
    - 3. Kết nối các doanh nghiệp, tổ chức hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài (doanh nghiệp dịch vụ lao động) của tỉnh Yên Bái với các doanh nghiệp dịch vụ lao động của Lào để hợp tác cung ứng lao động
    - 4. Công tác quản lý người lao động
  - III. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 95/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa... (ID: 205242)
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2404/QĐ-TTg năm 2014 về kế hoạch thực hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa Việt Nam - Lào do ... (ID: 262242)
  - Thông báo 36/2013/TB-VPCP hiệu lực của Hiệp định về hợp tác lao động giữa Việt Nam - Lào (ID: 203414)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1039/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch hành động của thành phố Cần Thơ thực hiện Hiệp định Thương mại giữa Việt Nam - Lào (ID: 314969)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 270794)
  - Quyết định 15/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 259469)
  - Quyết định 31/2014/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 269417)