THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh
 phúc

******** 

Số:
 26-TTg/CN 

  
 Hà Nội, ngày 27 tháng 02
 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TẠM THỜI VIỆC ÁP DỤNG CỤ THỂ MỘT SỐ CHÍNH SÁCH, CHẾ
ĐỘ ĐỐI VỚI CÁC ĐỘI THANH NIÊN XUNG PHONG CHỐNG MỸ, CỨU NƯỚC (TẬP TRUNG)

 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Tiếp theo Quyết định số 121-TTg
ngày 06/7/1966, Thủ tướng Chính phủ ra thông tư này quy định tạm thời việc áp dụng
cụ thể một số chính sách, chế độ đối với các đội thanh niên xung phong chống Mỹ,
cứu nước (tập trung) như sau:

I. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN
XUNG PHONG KHI ỐM ĐAU

Khi ốm đau, thanh niên xung
phong được khám bệnh và điều trị tại những cơ sở y tế của Nhà nước. Tiêu chuẩn
khám bệnh, thuốc men và bồi dưỡng, được áp dụng như đối với công nhân, viên chức
trong biên chế làm việc ở các công trường, lâm trường của Nhà nước. Mọi chi phí
về khám bệnh, thuốc men và bồi dưỡng do Nhà nước đài thọ theo chế độ hiện hành.
Tiêu chuẩn thuốc dự phòng (phòng bệnh và phòng không nhân dân) được áp dụng như
đối với công nhân, viên chức trong biên chế làm việc ở các công trường, lâm trường
của Nhà nước và kinh phí do ngành sử dụng đài thọ.

Trong thời gian nghỉ việc vì ốm
đau được thầy thuốc chứng nhận, cho đến khi khỏi bệnh trở lại đơn vị công tác,
thanh niên xung phong được giữ nguyên sinh hoạt phí.

II. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN
XUNG PHONG KHI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỊ TAI NẠN CHIẾN TRANH, BỊ THƯƠNG TRONG TẬP
LUYỆN QUÂN SỰ HOẶC BỊ THƯƠNG TRONG CHIẾN ĐẤU

Thanh niên xung phong bị tai nạn
lao động, tai nạn chiến tranh, bị thương trong tập luyện quân sự hoặc bị thương
trong chiến đấu (trực tiếp chiến đấu hoặc phục vụ chiến đấu) được điều trị, điều
dưỡng tại các cơ sở y tế của Nhà nước. Tiêu chuẩn, chế độ khi điều trị, điều dưỡng
được áp dụng như đối với công nhân, viên chức trong biên chế Nhà nước và do
kinh phí Nhà nước đài thọ theo chế độ hiện hành. Trong thời gian điều trị, điều
dưỡng, thanh niên xung phong được giữ nguyên sinh hoạt phí. Sau khi điều trị được
xét để xếp hạng thương tật và hưởng trợ cấp như sau:

1. Trường hợp bị thương vì tai nạn lao động,
tai nạn chiến tranh, bị thương trong tập luyện quân sự thì được xếp hạng thương
tật và hưởng chế độ trợ cấp như thương binh loại B, theo tiết 2, chương II
trong điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân đã ban hành theo nghị định
số 161-CP ngày 30/10/1964 của Hội đồng Chính phủ.

2. Trường hợp bị thương trong chiến đấu
(trực tiếp chiến đấu hoặc phục vụ chiến đấu) hoặc vì có những hành động dũng cảm
trong công tác, sản xuất, trong việc bảo vệ tính mệnh của nhân dân và tài sản của
Nhà nước thì được xếp hạng thương tật và hưởng chế độ trợ cấp như thương binh
loại A, theo tiết 2, chương II trong điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ
quân nhân đã ban hành theo nghị định số 161-CP ngày 30/10/1964 của Hội đồng
Chính phủ.

III. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH
NIÊN XUNG PHONG MẤT SỨC LAO ĐỘNG

Thanh niên xung phong bị mất sức
lao động do bị tai nạn lao động, tai nạn chiến tranh, bị thương trong tập luyện
quân sự hoặc bị thương trong chiến đấu (trực tiếp chiến đấu hoặc phục vụ chiến
đấu) thì tuỳ mức độ mất sức lao động, tùy theo hoàn cảnh gia đình và nơi nương
tựa của từng người mà giải quyết cho phù hợp theo các hướng sau đây:

1. Đối với những người mất sức lao động một
phần (dưới 71%) nếu không thể đảm nhiệm công việc cũ nữa thì đơn vị sử dụng
(công trường, lâm trường…) cố gắng sắp xếp công việc nhẹ cho phù hợp với sức khỏe
còn lại của họ. Trường hợp công trường, lâm trường không sắp xếp được thì cơ quan
chủ quản (Bộ, ngành hoặc Ủy ban hành chính các địa phương) điều chỉnh giữa các
đội thanh niên xung phong, hoặc lựa chọn bổ sung vào biên chế các cơ quan, xí
nghiệp trong ngành hoặc chọn cử đi học những ngành nghề thích hợp. Sau khi các
cơ quan chủ quản đã tìm mọi cách để tự sắp xếp mà không được thì báo cáo cho Bộ
Lao động để điều chỉnh chung giữa các ngành và các địa phương nhằm sử dụng sức
lao động còn lại của những người này. Trường hợp không điều chỉnh được sẽ cho
xuất ngũ về gia đình.

2. Đối với những người mất sức lao động
trên 71% đã được Hội đồng giám định y khoa xác nhận, thì được xét theo nguyện vọng
cho xuất ngũ để về gia đình; đối với những người không có nơi nương tựa hoặc
gia đình không có khả năng chăm sóc, và những người tàn phế không còn khả năng
lao động, thì Bộ Nội vụ thu nhận anh em vào các trại thương binh hoặc an dưỡng.

Thanh niên xung phong xuất ngũ về
gia đình như đã nói ở điểm 1, điểm 2, mục III trên đây, được trợ cấp một lần bằng
3 tháng sinh hoạt phí.

Khi về địa phương, Ủy ban hành
chính xã và hợp tác xã có trách nhiệm vận động nhân dân giúp đỡ về vật chất và
tinh thần, bố trí công việc làm thích hợp cho bản thân và gia đình từng người để
anh em có thu nhập bảo đảm đời sống bình thường và lâu dài; nếu Ủy ban hành
chính xã, hợp tác xã đã tận tình giúp đỡ những đời sống của bản thân và gia
đình những người đó còn gặp nhiều khó khăn thì Ủy ban hành chính địa phương sẽ
xét và quyết định trích quỹ xã hội địa phương để giúp đỡ thêm. Khi ốm đau do vết
thương cũ tái phát, những người đó được hưởng chế độ khám và chữa bệnh như khi
còn tại ngũ.

IV. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT
THANH NIÊN XUNG PHONG CHẾT VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH

1. Chế độ trợ cấp chôn cất

Thanh niên xung phong chết, tùy
theo điều kiện từng nơi, cơ quan sử dụng có nhiệm vụ tổ chức chôn cất chu đáo.
Các khoản chi phí về chôn cất này thanh toán theo thực chi nhưng nhiều nhất
cũng không quá 150đ.

2. Chế độ trợ cấp tiền tuất
cho gia đình

Thanh niên xung phong chết vì ốm
đau, chết vì tai nạn lao động, tai nạn chiến tranh và tai nạn rủi ro khác, thì
thân nhân được trợ cấp một lần một số tiền là 270đ.

Thanh niên xung phong có những
hành động hy sinh dũng cảm trong việc trực tiếp chiến đấu hoặc phục vụ chiến đấu,
trong công tác và trong sản xuất, trong việc bảo vệ tài sản của Nhà nước và
tính mệnh của nhân dân, nếu được xác định là liệt sĩ thì thân nhân được trợ cấp
như quy định ở điều 64, trong tiết 3, chương III của điều lệ tạm thời về chế độ
đãi ngộ quân nhân ban hành kèm theo Nghị định số 161-CP ngày 30/10/1964 của Hội
đồng Chính phủ.

V. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN
XUNG PHONG ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC

1. Thanh niên xung phong được cử
đi học các trường, lớp bổ túc kỹ thuật, nghiệp vụ ngắn hạn để về phục vụ công
tác của thanh niên xung phong thì trong thời gian học tập được giữ nguyên sinh
hoạt phí.

2. Thanh niên xung phong được cử
đi học các trường sơ học, trung học chuyên nghiệp, đại học, thì tuỳ theo thâm
niên công tác mà được xét cấp sinh hoạt phí thống nhất hoặc học bổng. Khi tính
thâm niên, thanh niên xung phong được chiếu cố giảm bớt 1 năm thời gian công
tác, cụ thể là:

- Những người đã công tác từ 2
năm trở lên, được hưởng sinh hoạt phí thống nhất, những người công tác ở những
nơi gian khổ nguy hiểm đặc biệt thì dù chưa đủ 2 năm thâm niên cũng được hưởng
sinh hoạt phí thống nhất.

- Những người đã công tác dưới 2
năm được hưởng học bổng.

VI. CHẾ ĐỘ TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI
THANH NIÊN XUNG PHONG

Do tính chất lao động đặc biệt của
lực lượng thanh niên xung phong, việc thi hành chế độ thưởng tăng năng suất,
khen thưởng sáng kiến và thưởng thi đua áp dụng như sau:

1. Chế độ thưởng tăng năng suất

Chế độ thưởng tăng năng suất được
áp dụng cho các đơn vị thanh niên xung phong hoàn thành một cách tập thể từng
khối lượng công việc (không áp dụng cho từng cá nhân). Định mức lao động và đơn
giá làm cơ sở cho việc xét thưởng này tính theo định mức lao động và đơn giá trả
lương sản phẩm như đối với công nhân sản xuất có cùng điều kiện lao động.

Mức tiền thưởng quy định bằng
60% của số tiền công làm lợi được do tăng thêm sản phẩm hoặc rút ngắn thời gian
công tác.

Số tiền thưởng này sử dụng như
sau:

- Bổ sung quỹ cải tiến công cụ:
30%

- Tăng thêm quỹ phúc lợi tập thể
để cải thiện sinh hoạt vật chất và văn hóa: 50%

- Mua hiện vật tặng thưởng cho tổ
hoặc cá nhân có nhiều thành tích: 20%

2. Chế độ khen thưởng sáng kiến

Từng cá nhân, tổ, từng đơn vị được
áp dụng chế độ khen thưởng sáng kiến, theo như nghị định số 20-CP ngày
08/02/1965 của Hội đồng Chính phủ ban hành điều lệ khen thưởng sáng kiến, cải
tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, cải tiến nghiệp vụ công tác và các văn bản
hướng dẫn của các Bô Lao động, Tài chính và Ủy ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước.

3. Chế độ khen thưởng thi đua

Thanh niên xung phong được áp dụng
các mức tiền thưởng thi đua như đối với công nhân sản xuất.

Thông tư này áp dụng thống nhất
cho các đội thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập trung, sử dụng trong
các ngành kinh tế, quốc phòng theo chỉ tiêu kế hoạch của Nhà nước và được Thủ
tướng Chính phủ phê chuẩn. Riêng chế độ tiền lương quy định ở mục VI trên đây
không áp dụng đối với số thanh niên xung phong sử dụng trong ngành quốc phòng.

Bộ Lao động có trách nhiệm phối
hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Y tế và Trung ương đoàn thanh niên lao động
Việt Nam hướng dẫn các ngành, các cấp thi hành thông tư này. Các quy định trước
đây trái với thông tư này đều bãi bỏ.

Các ngành, các cấp sử dụng thanh
niên xung phong chống Mỹ, cứu nước tập trung có trách nhiệm thi hành đầy đủ các
quy định trên đây, đặc biệt là phải quan tâm chăm lo đời sống, sức khỏe và điều
kiện an toàn lao động… tạo mọi điều kiện thuận lợi cho anh chị em hoàn thành tốt
nhiệm vụ. Đồng thời cần làm cho mọi người nhận rõ sự quan tâm của Đảng và Chính
phủ đối với lực lượng thanh niên xung phong động viên anh chị em phát huy khí
thế cách mạng, tinh thần hăng hái, dũng cảm trong chiến đấu, sản xuất, học tập,
làm tròn mọi nhiệm vụ mà Đảng và Chính phủ đã giao phó.

 

KT. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 26-TTg/CN-1968 quy định tạm thời chính sách, chế độ đối với các đội thanh niên xung phong chống Mỹ, cứu nước (tập trung) do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 26-TTg/CN
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 27/02/1968
Ngay hieu luc: 13/03/1968
Ngay dang: 31/03/1968
So cong bao: Số 4
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TẠM THỜI VIỆC ÁP DỤNG CỤ THỂ MỘT SỐ CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁC ĐỘI THANH NIÊN XUNG PHONG CHỐNG MỸ, CỨU NƯỚC (TẬP TRUNG)
  - I. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN XUNG PHONG KHI ỐM ĐAU
  - II. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN XUNG PHONG KHI BỊ TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỊ TAI NẠN CHIẾN TRANH, BỊ THƯƠNG TRONG TẬP LUYỆN QUÂN SỰ HOẶC BỊ THƯƠNG TRONG CHIẾN ĐẤU
  - III. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN XUNG PHONG MẤT SỨC LAO ĐỘNG
  - IV. CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP CHÔN CẤT THANH NIÊN XUNG PHONG CHẾT VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT CHO GIA ĐÌNH
  - V. CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI THANH NIÊN XUNG PHONG ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC
  - VI. CHẾ ĐỘ TIỀN THƯỞNG ĐỐI VỚI THANH NIÊN XUNG PHONG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 40/2011/QĐ-TTg quy định về chế độ đối với thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 127049)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)
  - Thông tư 38-CP-1969 về việc giải quyết một số vấn đề trong công tác đối với thương binh, bệnh binh do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18407)
  - Nghị định 161-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về các chế độ đãi ngộ quân nhân trong khi ốm đau, bị thương, mất sức lao động, về hưu hoặc chết; nữ quân nhân khi có thai và khi đẻ; quân nhân dự bị và dân quân tự vệ ốm đau, bị thương hoặc chết trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Hội đồng chính phủ ban hành (ID: 20076)