ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 HUYỆN NHÀ BÈ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 260/KH-UBND

Nhà
 Bè, ngày 21 tháng 02
 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

NGÀY HỘI HƯỚNG NGHIỆP - VIỆC LÀM NĂM 2014

Thực hiện Chỉ thị số 10-CT/TW ngày
5/12/2011 của Bộ chính trị về mục tiêu phấn đấu đến năm
2020 có ít nhất 30% học sinh khi tốt nghiệp trung học cơ sở vào học nghề;

Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ
Thành phố Hồ Chí Minh lần IX (nhiệm kỳ 2011-2015) đã đưa ra 6 chương trình đột
phá, trong đó, nổi bật là chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực;

Thực hiện Nghị quyết Đại hội Huyện Đảng
bộ Nhà Bè về giải quyết việc làm và chuyển dịch cơ cấu lao
động hàng năm trong giai đoạn 2010-2015;

Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè phối hợp
cùng Báo Giáo Dục Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng kế hoạch tổ chức Ngày hội hướng
nghiệp - việc làm năm 2014, như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU:

1. Mục đích:

- Giúp học sinh định hướng chọn trường
phù hợp với năng lực của bản thân; hướng dẫn thí sinh làm thủ tục tuyển sinh đầu
cấp, nguyện vọng và điểm chuẩn các trường thi tuyển;

- Cung cấp cho học sinh một số kỹ
năng và phương pháp học tập, định hướng nghề nghiệp để tự tin chuẩn bị cho con
đường sự nghiệp của mình và những thông tin mới nhất về thị
trường nguồn nhân lực. Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng được nhu cầu
xã hội.

- Thắt chặt tinh thần đoàn kết, sự
tương thân, tương ái của con người; Tạo ra diễn đàn để cho
sinh viên, người lao động có cơ hội được gặp gỡ, giao lưu các doanh nhân, đại
diện các doanh nghiệp để hiểu hơn về nhu cầu của nhà tuyển dụng lao động trong
thời gian tới;

- Cung cấp thông tin về các quy định,
quy chế, chính sách, học phí các trường công lập và một số trường ngoài công lập;

- Đẩy mạnh chương trình việc làm của
Huyện, thúc đẩy thị trường lao động phát triển.

- Ngày hội hướng nghiệp - việc làm
năm 2014 là cơ hội để các Trường định hướng nghề nghiệp cho học sinh và người
lao động.

2. Yêu cầu:

- Ngày hội phải được triển khai rộng
rãi đến các bạn học sinh, người lao động trong toàn huyện; nhận được sự ủng hộ,
tham gia tích cực từ các trường, doanh nghiệp, các trung tâm giới thiệu việc
làm, quý thầy cô cùng toàn thể các bạn học sinh, người lao động...;

- Ngày hội được tổ chức nghiêm túc,
khoa học, đạt hiệu quả cao. Học sinh, người lao động tham gia phải thực sự
nghiêm túc, chuẩn bị hồ sơ, nội dung trao đổi, tích cực phát biểu ý kiến xây dựng
cho ngành nghề muốn theo học và thể hiện được suy nghĩ, nguyện vọng của mình đối
với cơ sở đào tạo và các cơ sở sử dụng lao động;

- Ngày hội phải đáp ứng những thông
tin: tuyển sinh về các ngành nghề đào tạo, chương trình đào tạo, điều kiện xét
tuyển, học phí,... cho nhu cầu tìm hiểu học tập và chọn nghề của các em học
sinh Trung học cơ sở và Trung học phổ thông.

- Hoạt động giải đáp những băn khoăn
cho phụ huynh về việc hướng nghiệp, học nghề: học hết THCS có nên theo học nghề?
“Con đường” nào dành cho những học sinh lớp 9 có học lực trung bình, dưới trung
bình và rớt cả 3 nguyện vọng vào lớp 10? Học trường ngoài công lập có bảo đảm
chất lượng, mức học phí? ...

- Ngày hội phải đáp ứng cơ bản những
nhu cầu bức xúc hiện nay của người lao động trên địa bàn
Huyện về vấn đề việc làm, thu nhập.

- Đảm bảo tính tiết kiệm, thiết thực
và hiệu quả.

II. CÁC NỘI DUNG CHỦ YẾU TẠI
NGÀY HỘI HƯỚNG NGHIỆP - VIỆC LÀM NĂM 2014:

1. Giới thiệu việc
làm:

- Ngày hội hướng nghiệp - việc làm
năm 2014 là nơi diễn các hoạt động gặp gỡ, trao đổi, tư vấn, phỏng vấn, tuyển dụng
lao động của các đơn vị, doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động trực tiếp.

- Người lao động được tư vấn những kỹ
năng cần thiết, những ngành nghề phù hợp khả năng, sở trường để người lao động dễ
dàng tìm việc hoặc học nghề.

- Ngày hội là nơi đến của người lao động
có nhu cầu về việc làm hoặc học nghề.

- Thông tin về thị trường lao động
trong nước và ngoài nước, các chính sách lao động - việc làm của Nhà Nước.

2. Tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh:

Cung cấp thông tin về các trường Cao đẳng và cơ sở dạy nghề, cụ thể:

- Các ngành nghề, chương trình, hệ
đào tạo, học phí,...

- Các chế độ ưu tiên, miễn giảm học
phí.

- Tư vấn hướng nghiệp chọn nghề phù hợp
với năng lực, khả năng, nguyện vọng và nhu cầu của xã hội trong hiện tại và
tương lai.

- Giao lưu, giới thiệu những gương
thành đạt từ trường nghề.

III. THỜI GIAN - ĐỊA ĐIỂM - ĐỐI
TƯỢNG THAM GIA:

1. Thời gian: 1 ngày
(ngày dự kiến: chủ nhật, ngày 23 tháng 3 năm 2014)

2. Địa điểm: Trung tâm
Dạy nghề Nhà Bè

3. Đối tượng tham gia:

a. Đơn vị, tổ chức tuyển dụng
lao động:

- Các doanh nghiệp;

- Các công ty xuất khẩu lao động;

- Các trường Đại học, Cao đẳng và các
trường dạy nghề;

- Các Trung Tâm giới thiệu việc làm.

b. Học sinh, phụ huynh học
sinh:

- Học sinh từ lớp 8 đến lớp 12

- Phụ huynh học sinh trên địa bàn huyện
Nhà Bè.

c. Người lao động có nhu cầu việc
làm, học nghề.

- Sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp ra
trường (năm thứ 3, 4 các trường Cao đẳng, Đại học).

- Lao động tạm trú trên địa bàn Huyện.

- Bộ đội xuất ngũ trở về địa phương
trong năm 2014 và những năm về trước; thanh niên thuộc diện xóa đói giảm nghèo.

- Đoàn viên thanh niên đang học tập,
sinh sống trên địa bàn Huyện.

- Lao động chưa có việc làm hoặc có
việc làm nhưng không ổn định.

IV. CÁC ĐƠN VỊ THỰC
HIỆN VÀ PHỐI HỢP:

1. Các đơn vị thực hiện chính:

1.1. Trung tâm Dạy nghề huyện Nhà
Bè: Lập kế hoạch chung và tham mưu đề xuất lãnh đạo
huyện Nhà Bè phân công các đơn vị trực thuộc tham gia ban chỉ đạo, thực hiện
Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014. Đồng thời thực hiện chính Ngày hội
(dự trù kinh phí, tìm nguồn tài chính, lập kế hoạch thực hiện).

- Phân công cán bộ, công nhân viên
Trung tâm tham gia hướng dẫn và tư vấn hướng nghiệp cho thanh niên, học sinh và
người lao động tại Ngày hội.

- Liên hệ với các công ty, xí nghiệp,
đơn vị kinh tế để mời các đơn vị tham gia và hỗ trợ kinh phí thực hiện Ngày hội.
Tổng hợp phiếu đăng ký của người lao động tham gia Ngày hội.

- Tổ chức thông tin tuyên truyền rộng
rãi Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014 đến các công ty, xí nghiệp trong
Khu công nghiệp Hiệp Phước, Khu công nghiệp Long Hậu và các công ty tư nhân có
nhu cầu tuyển dụng lao động và người lao động trên địa bàn Huyện.

- Chuẩn bị địa điểm tổ chức Ngày hội
hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

1.2. Báo Giáo Dục TP.HCM: Cùng bàn bạc, lập kế hoạch và thống nhất toàn bộ kế hoạch chung với
Trung tâm Dạy nghề huyện Nhà Bè. Đồng thời thực hiện chính phần Tư vấn phân luồng
hướng nghiệp & tuyển sinh đầu cấp tại huyện Nhà Bè (dự trù kinh phí, tìm
nguồn tài chính, lập kế hoạch thực hiện).

- Liên hệ với các trường, trung tâm,
cơ sở đảo tạo nghề tham gia tư vấn, hỗ trợ kinh phí tổ chức phần tư vấn tuyển
sinh đầu cấp và phân luồng hướng nghiệp;

- Ngoài ra truyền thông trên Báo Giáo
Dục TP.HCM, Tuần san VTM, báo điện tử: www.giaoduc.edu.vn.

- Lên kế hoạch truyền thông cho các
đơn vị báo trung ương và địa phương đóng trên địa bàn TP.HCM.

2. Các đơn vị phối hợp - hỗ trợ:

2.1. Trung tâm Dự báo nhu cầu
nguồn nhân lực và Thông tin thị trường lao động
Thành phố Hồ Chí Minh;

- Hỗ trợ vận động doanh nghiệp tham
gia ngày hội.

- Thông tin nhu cầu nhân lực năm
2014.

- Tham gia hoạt động tư vấn hướng
nghiệp, tư vấn thị trường lao động của Huyện Nhà Bè.

2.2. Công ty Cổ phần Khu Công nghiệp Hiệp Phước:

- Cung cấp danh sách các đơn vị, các
doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động năm 2014 trong khu công nghiệp Hiệp
Phước.

- Vận động các doanh nghiệp tham gia
Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

2.3. Trung tâm Hướng nghiệp, Dạy
nghề và Giới thiệu việc làm Thanh niên thành phố Hồ Chí Minh:

- Hỗ trợ vận động doanh nghiệp tham
gia ngày hội.

- Cung cấp các thông tin tuyển dụng tại
siêu thị việc làm.

- Hỗ trợ người lao động đăng ký tìm
việc online trên website: sieuthivieclam.vn

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Thành lập Đan chỉ đạo:

STT

Họ
 và tên

Chức
 vụ

Thành
 phần

1

Đ/c Nguyễn Văn Tiến

Phó Chủ tịch TT UBND Huyện

Trưởng
 ban

2

Đ/c Nguyễn Thanh Tú

Tổng biên tập Báo Giáo Dục TP.HCM

Đồng
 trưởng ban

3

Đ/c Trần Tiến Đạt

Giám đốc Trung tâm Dạy nghề

Phó
 Trưởng ban TT

4

Đ/c Đỗ Minh Toàn

Bí thư Huyện Đoàn

Ủy viên

5

Đ/c Võ Văn Chiến

Phó Trưởng Phòng LĐ-TB&XH Huyện

Ủy
 viên

6

Đ/c Nguyễn Thành Trung

Giám đốc Trung tâm Văn hóa Huyện

Ủy
 viên

7

Đ/c Cao Ngân Trang

Phó Trưởng Đài Truyền thanh Huyện

Ủy
 viên

8

Đ/c Lê Thị Oanh

Phó Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo Huyện

Ủy
 viên

9

Đ/c Phan Hường

Phó Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới

Ủy
 viên

10

Đ/c Lê Xuân Nguyên

Phó Hiệu trưởng Trường THPT Phước
 Kiển

Ủy
 viên

11

 

Phó Chủ tịch 07 xã - thị trấn

Ủy
 viên

2/- Thưởng trực Ban tổ chức:

STT

Họ
 và tên

Chức
 vụ

Thành
 phần

1

Đ/c Lê Hữu Tân

Phó Giám đốc Trung tâm Dạy nghề Nhà Bè

Trưởng
 ban

2

Đ/c Phạm Thị Liên

Phó Giám đốc Trung tâm Dạy nghề Nhà
 Bè

Phó
 Trưởng Ban

3

Đ/c Trần Văn Mạnh

Trưởng Phòng chuyên đề, sự kiện
 & Phát hành, Báo Giáo Dục TP.HCM

Phó
 Trưởng Ban

4

Đ/c Trần Thế Phương

Trưởng Chi nhánh Dịch vụ việc làm -
 Trung tâm Dạy nghề Nhà Bè

Ủy
 viên

5

Đ/c Cao Thúy An

Tổ trưởng sự kiện, Báo Giáo Dục
 TP.HCM

Ủy
 viên

3. Phân công thực hiện:

2.7. Huyện đoàn:

- Tổ chức khảo sát, nắm nhu cầu thanh
niên về việc làm (lưu ý đến thanh niên thuộc diện xóa đói giảm nghèo, thanh
niên chậm tiến, hồi gia, bộ đội xuất ngũ, thanh niên lao động tạm trú trên địa
bàn); Tuyên truyền, vận động người dân, thanh niên trong độ tuổi lao động đến
tham gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014 do huyện tổ chức.

- Nhận và phát hành các thông tin
tuyên truyền, các băng rôn, phiếu bướm quảng cáo, áp phích để triển khai cho
các cơ sở Đoàn.

- Tổ chức rà soát nắm lại số thanh
niên chưa có việc làm và đang tìm việc trên địa bàn Huyện.

- Chịu trách nhiệm dẫn chương trình
và phần văn nghệ đầu giờ.

- Chỉ tiêu: huy động 300 đoàn viên -
thanh niên tham gia.

2.2. Phòng Lao động - Thương
Binh và Xã hội Huyện:

- Cung cấp danh sách các đơn vị, các
doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động trong năm 2014 và nhu cầu việc làm
của người dân.

- Vận động các doanh nghiệp Ngày hội
hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

2.3. Hội Nông dân huyện:

- Tuyên truyền,vận động các hội viên
nông dân tham gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

- Khảo sát nhu cầu tìm việc của hội
viên và người dân và hướng dẫn thủ tục đăng ký xin việc.

- Chỉ tiêu: huy động 100 hội viên và
người lao động tham gia.

2.4. Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện:

- Tuyên truyền, vận động các hội viên
tham gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

- Khảo sát nhu cầu tìm việc của hội
viên, người dân và hướng dẫn thủ tục đăng ký xin việc.

- Chỉ tiêu: huy động 100 hội viên người
lao động tham gia

2.5. Trung tâm Văn hóa Huyện;

- Chịu trách nhiệm trang trí ngoài cổng và chương trình khai mạc. Chuẩn bị hệ thống âm thanh, ánh
sáng.

- Thiết kế, treo các băng rôn, phướn
quảng cáo, áp phích trên địa bàn huyện

2.6. Đài Truyền thanh Huyện:

- Chịu trách nhiệm tuyên truyền cho
người dân về ý nghĩa và các nội dung ngày hội trên hệ thống đài truyền thanh 07 xã - thị trấn, chuẩn bị bài viết và tổ chức phát
thanh các bài tuyên truyền, cổ động cho Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014 đến người dân địa phương, từ ngày 11/03 đến ngày
22/3/2014.

2.7. Phòng Giáo dục và Đào tạo Huyện:

- Chỉ đạo các Trường THCS vận động
toàn thể học sinh khối 8, 9 tham gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

2.8. Trung tâm Kỹ thuật - Tổng hợp - Hướng
nghiệp Nhà Bè:

- Cung cấp danh sách, số lượng học
sinh khối 8, 9 của các trường THCS tham gia ngày hội hướng nghiệp - việc làm
năm 2014.

- Sắp xếp thời gian, phân bổ hợp lý học
sinh các trường tham gia ngày hội.

2.9. Trường Trung học Phổ thông Long Thới, Phước Kiển và Trung tâm Giáo dục Thường xuyên Huyện;

- Vận động học sinh khối 10, 11, 12 của
Trường, Trung tâm tham gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

2.10. Ủy ban nhân dân các xã - thị trấn:

- Chỉ đạo cho Ban điều hành các khu
phố - ấp trong quá trình vận động tuyên truyền, gửi thư mời đến người dân tham
gia Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

- Phát hồ sơ xin việc, hướng dẫn cho
người lao động, thanh niên chuẩn bị hồ sơ xin việc và tiếp nhận hồ sơ xin việc
làm. Tổng hợp các nghề nghiệp theo yêu cầu của người lao động.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho Đoàn
thanh niên các xã - thị trấn tổ chức đi vận động người dân, thanh niên tại địa
phương tham gia Ngày hội.

- Chỉ đạo bộ phận
tiếp nhận hồ sơ thủ tục xin việc làm của người lao động và chứng thực, sao y miễn
phí.

- Tổng hợp danh sách lao động chưa có
việc làm.

- Chỉ tiêu: mỗi xã
- Thị trấn huy động ít nhất 100 người lao động tham gia ngày hội.

2.11. Công an huyện:

- Đảm bảo an ninh, trật tự trong và
xung quanh khu vực tổ chức Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

2.12. Bệnh viện huyện Nhà Bè:

- Chăm sóc cho người dân đến tham gia
Ngày hội gặp khó khăn về tình trạng sức khỏe.

3. Tiến độ thực hiện:

- Ngày 03/01 đến 18/01/2014: Xây dựng
kế hoạch, xin ý kiến.

- Ngày 19/01 đến 31/01/2014: Họp Ban
tổ chức Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

- Ngày 01/02 đến 22/02/2014: Hoàn chỉnh
kế hoạch, triển khai đến các cơ sở.

- 23/2 đến 22/03/2014: Các công tác
chuẩn bị Ngày hội hướng nghiệp - việc làm năm 2014.

- 23/03/2014 : Ngày hội tư vấn hướng
nghiệp - giới việc làm năm 2014 diễn ra.

- 28/03/2014 : Họp Ban tổ chức rút
kinh nghiệm.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN:

Nguồn kinh phí tổ chức do Ủy ban nhân
dân Huyện Nhà Bè và Trung tâm Dạy nghề Nhà Bè chi từ nguồn giải quyết việc làm.

 

 Nơi nhận:

- UBND TP. Hồ Chí Minh;

 - TT Huyện ủy; TT UBND Huyện;

 - Ban giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM;

 - Báo Giáo Dục TP.HCM;

 - Thành viên Ban chỉ đạo, Thành viên Ban Tổ chức;

 - UBND 07 xã - thị trấn;

 - Lưu VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Văn Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 260/KH-UBND về ngày hội Hướng nghiệp - Việc làm năm 2014 do Ủy ban nhân dân huyện Nhà Bè, thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 260/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Huyện Nhà Bè
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tiến
Ngay ban hanh: 21/02/2014
Ngay hieu luc: 21/02/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH NGÀY HỘI HƯỚNG NGHIỆP - VIỆC LÀM NĂM 2014
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU:
  - II. CÁC NỘI DUNG CHỦ YẾU TẠI NGÀY HỘI HƯỚNG NGHIỆP - VIỆC LÀM NĂM 2014:
  - III. THỜI GIAN - ĐỊA ĐIỂM - ĐỐI TƯỢNG THAM GIA:
  - IV. CÁC ĐƠN VỊ THỰC HIỆN VÀ PHỐI HỢP:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 10-CT/TW năm 2011 về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, củng cố kết quả phổ cập giáo dục tiểu... (ID: 139017)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2020 về tổ chức tư vấn, hướng nghiệp và giới thiệu việc làm cho đoàn viên thanh niên tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021-2025 (ID: 471111)
  - Quyết định 3632/QĐ-UBND năm 2016 sáp nhập Trung tâm dạy nghề huyện Đức Huệ vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp huyện Đức Huệ, và đổi tên thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Đức Huệ, tỉnh Long An (ID: 328815)
  - Quyết định 3633/QĐ-UBND năm 2016 sáp nhập Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp huyện Đức Hòa vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp Võ Văn Tần, và đổi tên thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Đức Hòa, tỉnh Long An (ID: 328816)