ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2611/KH-UBND

Cao Bằng, ngày 22
 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, CẬP NHẬT, CHỈNH SỬA, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG GẮN VỚI CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ DÂN CƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
GIAI ĐOẠN 2023-2025

Căn cứ Quyết định số 06/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ
liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia
giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030 (Đề án 06); Quyết định số 90/QĐ-TTg 
ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc
gia (MTQG) giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn một số nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương
trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Thông tư số 55/2023/TT-BTC 
ngày 15/8/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và thanh
quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các Chương
trình MTQG giai đoạn 2021-2025; Công văn số 222/LĐTBXH-VL ngày 31/01/2023 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội Về việc thực hiện Tiểu dự án “Hỗ trợ việc làm
bền vững” thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 về quản
lý lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và triển khai Đề án 06, Ủy
ban nhân dân (UBND) tỉnh ban hành Kế hoạch thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng
hợp thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa
bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023-2025 với nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Triển khai thực hiện công tác
thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa
bàn tỉnh, hình thành cơ sở dữ liệu về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư, làm cơ sở quản lý lao động, thiết lập sổ lao động điện tử cho người
lao động, hoạch định các chính sách về lao động, việc làm, đào tạo nghề, phát
triển nguồn nhân lực, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

2. Yêu cầu

- Các Sở, Ban ngành, đoàn thể tỉnh,
các cấp chính quyền theo chức năng nhiệm vụ thực hiện tốt công tác phổ biến,
thông tin, tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, nội dung của công tác thu thập
thông tin người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đến các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, người lao động và Nhân dân trên địa bàn tỉnh,
nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khi tham gia thực hiện,
bảo đảm thống nhất, hiệu quả.

- Việc thu thập, cập nhật, điều
chỉnh, tổng hợp các thông tin về người lao động phải đảm bảo kịp thời, đầy đủ,
chính xác theo quy định; không điền thông tin sai lệch hoặc thông tin không đảm
bảo độ chính xác vào phiếu thu thập; chữ viết và chữ số khi ghi chép phải rõ
ràng, dễ đọc, không viết tắt, chỉ sử dụng bút màu xanh hoặc đen để ghi thông
tin.

- Cá nhân, người lao động có
trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ, chính xác các thông tin theo quy định
của pháp luật.

- Các tổ chức, cá nhân liên
quan có trách nhiệm thu thập, cập nhật đầy đủ, trung thực, chính xác nội dung các
thông tin về người lao động theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của bộ,
ngành Trung ương và của Tỉnh.

- Phiếu thu thập thông tin về
người lao động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về
lưu trữ, bảo vệ bí mật Nhà nước.

II. NỘI DUNG
KẾ HOẠCH

1. Đối tượng,
phạm vi thu thập thông tin

a) Đối tượng

- Người lao động từ đủ 15 tuổi
trở lên, đang cư trú trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

- Không thực hiện thu thập
thông tin người lao động làm việc trong lực lượng vũ trang.

b) Phạm vi: Thực hiện trên địa
bàn tỉnh Cao Bằng.

2. Nội
dung thông tin thu thập

a) Họ, chữ đệm và tên khai
sinh; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; số Căn cước công dân/Chứng minh nhân
dân (CCCD/CMND); mã số bảo hiểm xã hội (BHXH); nơi đăng ký thường trú; nơi ở hiện
tại; đối tượng ưu tiên (nếu có).

b) Trình độ giáo dục phổ thông
cao nhất đã tốt nghiệp; trình độ chuyên môn kỹ thuật cao nhất.

c) Tình trạng tham gia hoạt động
kinh tế: Người có việc làm, người thất nghiệp, không tham gia hoạt động kinh tế,
cụ thể:

- Đối với người có việc làm:
Thu thập thông tin vị thế việc làm, công việc cụ thể đang làm (tham gia Bảo
hiểm xã hội, hợp đồng lao động), nơi làm việc (loại hình, địa chỉ nơi
làm việc).

- Đối với người không tham gia
hoạt động kinh tế: Lý do không tham gia hoạt động kinh tế.

- Đối với người thất nghiệp:
Tình trạng thất nghiệp, thời gian thất nghiệp.

3. Nội dung
cập nhật, chỉnh sửa

Khi có sự thay đổi hoặc sai sót
về nội dung thông tin người lao động (tại khoản 2 mục II Kế hoạch) thì tiến
hành cập nhật, chỉnh sửa từ các nguồn sau:

a) Kết quả của quá trình thực
hiện các thủ tục hành chính, nghiệp vụ liên quan đến quản lý lao động.

b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung của
cơ quan, tổ chức, cá nhân khi thay đổi hoặc phát hiện các thông tin trong cơ sở
dữ liệu về người lao động chưa đầy đủ, chính xác.

c) Từ các cơ sở dữ liệu khác có
liên quan khi có thay đổi.

4. Thực hiện
thu thập, nhập thông tin

a) Thực hiện thu thập thông tin
về người lao động theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bằng
phiếu in sẵn.

b) Nhập thông tin về người lao
động vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

5. Phương
pháp thực hiện

a) Trưởng Ban chỉ đạo chuyển đổi
số tại xã/phường/thị trấn (gọi tắt là BCĐ chuyển đổi số cấp xã) chỉ đạo, phân
công nhiệm vụ cho các thành viên trong BCĐ cấp xã tiến hành thu thập thông tin
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH ; tổ chức
họp các thành viên trong BCĐ chuyển đổi số cấp xã để tiến hành nghiệm thu, làm
sạch phiếu và bàn giao cho cán bộ phụ trách về lĩnh vực lao động việc làm.

b) Công an cấp xã tiếp nhận phiếu
thu thập thông tin về người lao động với cán bộ phụ trách về lĩnh vực lao động
- việc làm, ký nhận tổng số phiếu bàn giao có sổ theo dõi; tổ chức lực lượng cập
nhật dữ liệu thu thập thông tin về người lao động vào phần mềm trên hệ thống cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư (theo hướng dẫn của Bộ Công an và Công an tỉnh);
phiếu thông tin về người lao động sau khi nhập xong giao lại cho Trưởng Ban chỉ
đạo chuyển đổi số cấp xã lưu giữ.

c) UBND cấp huyện tiến hành kiểm
tra, tổng hợp dữ liệu báo cáo kết quả thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, thông tin
về người lao động của các xã, phường, thị trấn và tổng hợp kết quả chung của
toàn huyện gửi Sở Lao động- Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH).

d) Sở LĐ-TB&XH phối hợp với
Công an tỉnh báo cáo kết quả điều tra, thu thập, cập nhật thông tin về người
lao động cho UBND tỉnh, Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Công an theo quy định.

6. Thời
gian thực hiện

a) Năm 2023: Thực hiện thu thập
thông tin lần đầu cho tất cả người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú
trên địa bàn tỉnh, hoàn thành trước ngày 31/12/2023, cụ thể:

- Trước ngày 31/11/2023:
BCĐ chuyển đổi số cấp xã hoàn thành thu thập, cập nhật thông tin về người lao động
từ đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn.

- Trước ngày 15/12/2023:
Công an cấp xã hoàn thành việc nhập thông tin vào phần mềm cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư.

- Trước ngày 25/12/2023:
UBND cấp huyện hoàn thành kiểm tra, tổng hợp báo cáo kết quả thu thập, cập nhật
thông tin về người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên.

- Trước ngày 31/12/2023:
Sở LĐ-TB&XH phối hợp với Công an tỉnh tổng hợp, báo cáo kết quả điều tra,
thu thập, cập nhật thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh gửi UBND tỉnh,
Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Công an.

b) Năm 2024 và năm 2025: Thực
hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin thường xuyên.

- Thực hiện thu thập thông tin
những người khi đủ 15 tuổi, năm trước chưa thu thập.

- Cập nhật, chỉnh sửa thông tin
của người đã được thu thập trước đó (khi có sự thay đổi về nội dung thông tin).

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí sự nghiệp các Chương
trình MTQG giai đoạn 2021-2025 cấp cho các huyện, thành phố và Sở LĐ-TB&XH
và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Đối tượng
thu thập thông tin

- Có trách nhiệm cung cấp nội
dung thông tin của mình đúng sự thật, đầy đủ, kịp thời cho người thực hiện thu
thập, cập nhật thông tin trên địa bàn.

- Khi có sự thay đổi về nội
dung thông tin, chủ động cung cấp những thông tin đã thay đổi cho công chức phụ
trách lĩnh vực LĐ-TB&XH cấp xã nơi cư trú để cập nhật, chỉnh sửa vào phần mềm
trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo quy định.

2. Người
thực hiện thu thập thông tin

- Tham gia tập huấn, thực hiện
thu thập thông tin về người lao động theo quy định.

- Giữ gìn, bảo mật thông tin,
tài liệu có liên quan và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các dữ
liệu đã thu thập, cập nhật.

3. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với Công an
tỉnh, các cơ quan liên quan triển khai có hiệu quả Kế hoạch của UBND tỉnh về
thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với dữ
liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023 - 2025.

- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn
thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động cư trú trên
địa bàn quản lý.

- Kiểm tra, giám sát việc thu
thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động; tổng hợp, báo cáo việc
thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động
trên địa bàn tỉnh theo quy định.

- Tổng hợp, đồng bộ cơ sở dữ liệu
về người lao động theo hướng dẫn của Bộ LĐ-TB&XH để xây dựng cơ sở dữ liệu
về lao động trong phạm vi cả nước; khai thác, sử dụng dữ liệu phục vụ các hoạt
động quản lý nhà nước về lao động.

4. Công
an tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
giám sát Công an cấp xã nhập dữ liệu người lao động theo Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
đảm bảo chính xác theo thông tin của phiếu đã thu thập.

- Thực hiện quản lý thông tin
nhập vào hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cung cấp các thống kê,
báo cáo, chia sẻ, sử dụng cơ sở dữ liệu người lao động cho đơn vị chuyên trách
cùng cấp.

- Phối hợp kiểm tra, giám sát,
sơ kết, tổng kết, đánh giá báo cáo định kỳ 06 tháng (trước ngày 15/6), hằng năm
(trước ngày 15/12) kết quả thực hiện cập nhật dữ liệu thông tin về người lao động
trên địa bàn tỉnh (qua Sở LĐ-TB&XH) tổng hợp).

5. Sở Kế
hoạch và Đầu tư: Phối hợp với các cơ quan có liên quan, hằng năm tổng hợp
nhu cầu, phân bổ kinh phí thực hiện Kế hoạch trong kinh phí thực hiện Chương
trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 trình UBND tỉnh theo quy định.

6. Sở Tài
chính: Phối hợp với các cơ quan chủ quản và các cơ quan đơn vị được giao
nhiệm vụ, thực hiện phân bổ vốn sự nghiệp để đảm bảo kinh phí triển khai Kế hoạch
theo đúng quy định của pháp luật.

7. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các
cơ quan báo chí địa phương và hệ thống thông tin cơ sở đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của việc thu thập thông tin người lao động
gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên các phương tiện thông tin đại
chúng.

- Phối hợp với Sở LĐ-TB&XH
triển khai các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong tích
hợp dữ liệu, công bố thông tin thị trường lao động trên Cổng thông tin điện tử
của tỉnh.

- Hướng dẫn xây dựng và bảo đảm
an ninh, an toàn thông tin cho hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp tham gia xây dựng
chuẩn kết nối dữ liệu của ngành LĐ-TB&XH, kết nối, tích hợp, liên thông dữ
liệu thị trường lao động với các hệ thống thông tin liên quan khác phục vụ công
tác chỉ đạo, điều hành của tỉnh trong định hướng đào tạo, bố trí thay thế nguồn
nhân lực, hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương.

8. UBND các
huyện, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn
kinh phí (từ nguồn kinh phí được phân bổ thực hiện Tiểu dự án 3 “Hỗ trợ việc
làm bền vững” thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025
và kinh phí địa phương) để thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, nhập thông
tin, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo các cơ quan có liên
quan phối hợp với UBND các xã, phường, thị trấn thông tin, tuyên truyền rộng
rãi đến nhân dân, người lao động thấy được mục đích, ý nghĩa của việc thu thập
thông tin người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để có trách
nhiệm cung cấp thông tin theo quy định.

- Chỉ đạo Phòng LĐ-TB&XH phối
hợp với các đơn vị liên quan thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, xử lý những
vấn đề phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa,
tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý theo đúng quy định.

- Chỉ đạo UBND cấp xã triển
khai công tác thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động
trên địa bàn quản lý. Trong quá trình thu thập, nhập thông tin, giao đồng chí
Chủ tịch UBND cấp xã phân công cụ thể nhiệm vụ cho các thành viên trong Ban chỉ
đạo chuyển đổi số cấp xã, lưu giữ hồ sơ đầy đủ, gắn chỉ tiêu, thời gian hoàn
thành.

- Tổng hợp, báo cáo định kỳ 06
tháng (trước ngày 10/6), hằng năm (trước ngày 10/12) kết quả thực hiện Kế hoạch
về UBND tỉnh (qua Sở LĐ-TB&XH).

9. UBND cấp
xã

- Xây dựng kế hoạch thu thập, cập
nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn; tuyên truyền
đến cán bộ, công chức, viên chức, nhân dân, người lao động biết để chủ động
cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời cho người thu thập thông tin
theo quy định.

- Ban Chỉ đạo chuyển đổi số cấp
xã chỉ đạo công chức phụ trách về lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội phối
hợp với các thành viên trong tổ tiến hành thu thập thông tin lần đầu theo Mẫu số
3 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 11/2022/TT- BLĐTBXH, tổng hợp Phiếu,
chuyển cho Công an cấp xã trước ngày 31/11/2023 để nhập dữ liệu vào phần mềm
trên Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Công chức phụ trách về lĩnh vực
LĐ-TB&XH cấp xã thường xuyên cung cấp các thông tin thay đổi hoặc bổ sung
các công dân chưa có thông tin cho Công an xã cập nhật vào phần mềm trên hệ thống
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo kịp thời, chính xác

- Thiết lập cơ chế đối soát, cập
nhật, chia sẻ dữ liệu người lao động thu thập với dữ liệu quốc gia về dân cư và
các cơ sở dữ liệu khác làm cơ sở để xác thực hoàn thiện và cung cấp sổ lao động
điện tử của người lao động.

- Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6
tháng (trước 5/6) và hằng năm (trước 5/12) cho cơ quan cấp trên về kết quả thu
thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn.

Trên đây là Kế hoạch của UBND tỉnh
về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023-2025. Đề nghị
các cơ quan, đơn vị, địa phương nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện; nếu
phát sinh khó khăn, vướng mắc, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở LĐ-TB&XH, Công an
tỉnh tổng hợp) để xem xét, chỉ đạo giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban ngành, đoàn thể CT-XH;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP; CVVX, NC(1);

 - Lưu: VT, VXHN.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Trường Huy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2611/KH-UBND năm 2023 về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023-2025
So hieu: 2611/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Trường Huy
Ngay ban hanh: 22/09/2023
Ngay hieu luc: 22/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, CẬP NHẬT, CHỈNH SỬA, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG GẮN VỚI CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ DÂN CƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG GIAI ĐOẠN 2023-2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
    - 1. Đối tượng, phạm vi thu thập thông tin
    - 2. Nội dung thông tin thu thập
    - 3. Nội dung cập nhật, chỉnh sửa
    - 4. Thực hiện thu thập, nhập thông tin
    - 5. Phương pháp thực hiện
    - 6. Thời gian thực hiện
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đối tượng thu thập thông tin
    - 2. Người thực hiện thu thập thông tin
    - 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với các cơ quan có liên quan, hằng năm tổng hợp nhu cầu, phân bổ kinh phí thực hiện Kế hoạch trong kinh phí thực hiện Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 trình UBND tỉnh theo quy định.
    - 6. Sở Tài chính: Phối hợp với các cơ quan chủ quản và các cơ quan đơn vị được giao nhiệm vụ, thực hiện phân bổ vốn sự nghiệp để đảm bảo kinh phí triển khai Kế hoạch theo đúng quy định của pháp luật.
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. UBND các huyện, thành phố
    - 9. UBND cấp xã

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 55/2023/TT-BTC quy định về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách ... (ID: 575944)
  - Công văn 222/LĐTBXH-VL năm 2023 thực hiện tiểu dự án "Hỗ trợ việc làm bền vững" thuộc Chương trình mục tiêu... (ID: 561764)
  - Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục ... (ID: 520433)
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)
  - Quyết định 06/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực ... (ID: 499726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 284/KH-UBND về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Sơn La năm 2023 (ID: 588602)
  - Kế hoạch 165/KH-UBND năm 2023 tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động phục vụ công tác quản lý lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 583672)
  - Kế hoạch 373/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 581666)
  - Kế hoạch 3691/KH-UBND năm 2023 thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư và các Cơ sở dữ liệu khác trên địa bàn tỉnh Lai Châu giai đoạn 2023-2025 (ID: 580901)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 580643)