ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 261/QĐ-UBND

Quảng Ngãi, ngày 15
 tháng 12 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG
TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

ỦY
BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ
Luật Tổ chức HĐND và UBND 26/11/2003;

Căn cứ
Nghị định số 39/2003/NĐ-CP ngày 18/4/2003 của Chính phủ về quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về việc làm;

Căn cứ
Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê
duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020;

Căn cứ
Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020;

Căn cứ
Quyết định số 2331/QĐ-TTg ngày 20/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ ban hành danh
mục chương trình mục tiêu quốc gia năm 2011;

Căn cứ
Nghị quyết số 15/NQ-HĐND ngày 13/12/2010 của HĐND tỉnh Quảng

Ngãi
về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015;

Căn cứ
Quyết định số 107/2008/QĐ-UBND ngày 30/5/2008 của UBND tỉnh Lập và ban hành quy
định về quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi;

Căn cứ
Nghị quyết số 24/2011/NQ-HĐND ngày 27/10/2011 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi Khóa XI
- Kỳ họp thứ 3 về Chương trình mục tiêu việc làm và giảm nghèo nhanh và bền
vững tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015;

Theo đề
nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 86/TTr-SLĐTBXH
ngày 01/11/2011 về việc đề nghị UBND tỉnh phê duyệt Chương trình mục tiêu về
việc làm và Chương trình mục tiêu giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Quảng Ngãi
giai đoạn 2011 - 2015,

QUYẾT
ĐỊNH:

Điều
1. Phê
duyệt Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015 (có
Chương trình kèm theo).

Điều
2.
Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố
triển khai thực hiện Chương trình đạt mục tiêu đề ra.

Điều
3. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều
4.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Y
tế, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công Thương; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi
nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất; Trưởng Ban
Quản lý các Khu Công nghiệp; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Thủ trưởng các
hội, đoàn thể tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 CHỦ TỊCH

Cao Khoa

 

CHƯƠNG TRÌNH

MỤC TIÊU VIỆC LÀM
TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

(Kèm
theo Quyết định số: 261/QĐ-UBND ngày 15/12/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ngãi)

Phần
thứ nhất

THỰC TRẠNG VỀ LAO ĐỘNG - VIỆC LÀM TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH

I-
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH TRONG GIAI ĐOẠN 2006 - 2010

1.
Thực trạng về dân số, lao động, việc làm

Đến năm
2010, dân số của tỉnh khoảng 1.219.286 người, số người trong độ tuổi lao
động khoảng 745.625 người chiếm 61,16% dân số, dân số tham gia hoạt động kinh
tế thường xuyên khoảng 705.679 người, chiếm 57,87% dân số(1), trong đó
phân bố ở khu vực thành thị là: 99.148 người, chiếm 14,05%; khu vực nông thôn
là 606.531 người, chiếm 85,95%. Trong giai đoạn từ 2006 -2010, tỉnh Quảng Ngãi
có khoảng 65.000 lao động xuất cư đến các tỉnh, thành khác, chủ yếu là đi tìm
việc làm và học tập (kết quả Tổng điều tra dân số và nhà ở ngày 01/4/2009 là
64.053 người xuất cư).

Hằng năm,
số người bước vào tuổi lao động là khá lớn, bình quân khoảng 27.000 - 28.000
người. Trung bình hàng năm có khoảng 46.000 - 47.000 người thất nghiệp và thiếu
việc làm.

2.
Kết quả đạt được

Sau 5 năm
thực hiện Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là
Chương trình) giai đoạn 2006 - 2010 kết quả thực hiện các mục tiêu, chỉ
tiêu cơ bản đều đạt và vượt kế hoạch đề ra, cụ thể như sau:

- Tổng
cộng 5 năm, tạo việc làm và thêm việc làm cho 169.000 lao động, bình quân mỗi
năm giải quyết việc làm cho khoảng 33.800 lao động, trong đó giải quyết việc
làm mới cho khoảng 17.100 người, đạt 102% chỉ tiêu của Nghị quyết Đại hội Đại
biểu đảng bộ tỉnh lần thứ XVII (chỉ tiêu là 33.000 lao động/năm).

- Tỷ lệ
thất nghiệp hàng năm đều giảm: năm 2005 là 5,1%; đến năm 2010 còn 4,3%;

- Tỷ lệ
sử dụng thời gian lao động ở nông thôn tăng dần: năm 2005 là 78%; đến năm 2010 đạt
82%;

- Cơ cấu
lao động đã có sự chuyển dịch theo hướng tích cực: giảm tỷ trọng cơ cấu lao động
trong ngành nông - lâm nghiêp, tăng tỷ trọng cơ cấu lao động trong ngành công
nghiệp - xây dựng và thương mại - dịch vụ; đạt và vượt so với chỉ tiêu của Nghị
quyết Đại hội Đại biểu đảng bộ tỉnh lần thứ XVII; cụ thể:

Ngành kinh tế

2005

Chỉ tiêu Đại hội XVII

2010

+ Nông
 - Lâm nghiệp

67,48%

63,80%

61%

+ Công
 nghiệp - Xây dựng

12,69%

14,61%

17%

+
 Thương mại - Dịch vụ

19,83%

21,59%

22%

- Tỷ lệ
lao động qua đào tạo nghề từ 14,6% năm 2005 tăng lên 28,0% năm 2010, đạt chỉ
tiêu của Nghị quyết Đại hội Đại biểu đảng bộ tỉnh lần thứ XVII (chỉ tiêu là từ 28,0
- 30,0%).

- Hoạt động
cho vay vốn giải quyết việc làm: Trong 5 năm, đã giải ngân cho gần 3.100 dự án
vay vốn; với số vốn giải ngân gần 88.800 triệu đồng; giải quyết việc làm mới và
thêm việc làm cho 26.200 lao động.

- Chương
trình xuất khẩu lao động: Trong 05 năm, toàn tỉnh có 3.392 người đi xuất khẩu
lao động (trong đó theo Đề án xuất khẩu lao động huyện nghèo là 776 người),
trung bình mỗi năm có 678 người đi xuất khẩu lao động, bằng 136,0% so với chỉ
tiêu của Chương trình giai đoạn 2006 - 2010. Tỉnh đã ban hành các cơ chế, chính
sách hỗ trợ như: chi phí đào tạo ngoại ngữ và giáo dục định hướng với mức
700.000 đồng/người; chi phí khám sức khỏe ban đầu với mức 120.000 đồng/người. Đã
thực hiện hỗ trợ chi phí học giáo dục định hướng, bổ túc nghề cho 134 lao động
với số tiền là 93.800.000 đồng; hỗ trợ khám sức khỏe ban đầu cho 1.446 người.

- Dự án
hỗ trợ phát triển thị trường lao động: Hàng năm, tham gia và hoàn thành tốt các
cuộc điều tra về lao động - việc làm. Đặc biệt từ năm 2009 đã cơ bản hoàn thành
điều tra dữ liệu về cung lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, làm căn cứ cho
các cấp chính quyền hoạch định các chính sách phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương giai đoạn 2011 - 2015.

- Hoạt động
tư vấn, giới thiệu việc làm: Mỗi năm, các Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh đã
tư vấn việc làm cho 6.000 đến 7.000 lượt lao động, trong đó có khoảng gần 3.000
lao động được giới thiệu việc làm. Đã tổ chức được 31 phiên giao dịch việc làm,
kết quả có hơn 59.100 lượt người đăng ký tìm việc làm, trong đó giới thiệu việc
làm cho hơn 26.000 người. Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh đã được đầu tư,
nâng cấp hạ tầng, hoàn thiện cơ bản hệ thống máy móc, thiết bị hiện đại phục vụ
cho công tác tư vấn, giới thiệu việc làm; xây dựng và đưa vào khai thác website
về việc làm của Quảng Ngãi (www.vieclamquangngai.com.vn)
vào năm 2008.

- Hoạt động
giám sát - đánh giá: Căn cứ theo khung giám sát, đánh giá Chương trình, hàng
năm tổ chức 02 lượt giám sát, đánh giá tại cấp huyện và xã, phường, thị trấn.
Qua đó, kịp thời hướng dẫn nghiệp vụ, triển khai chương trình; phát hiện, tháo
gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai Chương trình tại các
huyện, thành phố; tổng hợp và báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Chương trình
cho Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh và các Bộ, ngành Trung ương.

- Hoạt động
nâng cao năng lực quản lý lao động - việc làm: Đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ
cho hơn 3.000 lượt cán bộ làm công tác việc làm của các huyện, thành phố; xã,
phường, thị trấn. Qua đó, kịp thời hướng dẫn nghiệp vụ, phổ biến các chủ
trương, chính sách về lao động - việc làm; giúp nâng cao kỹ năng, phương pháp để
tham mưu cho chính quyền địa phương thực hiện tốt hơn Chương trình ở cấp huyện,
xã.

- Kết quả
đào tạo nghề: Trong 05 năm, các cơ sở dạy nghề đã đào tạo được 63.436 học sinh
- sinh viên, trong đó: cao đẳng nghề: 750 người, trung cấp nghề: 21.146 người,
sơ cấp nghề: 41.540 người.

- Kinh
phí đã thực hiện Chương trình trong giai đoạn 2006 - 2010: 68.528,844 triệu đồng.
Trong đó:

+ Ngân
sách Trung ương: 55.811,524 triệu đồng;

+ Ngân
sách địa phương: 12.717,3 tỷ đồng.

 (Chi
tiết tại Phụ lục số 1, 2, 3, 4 kèm theo).

II-
ĐÁNH GIÁ CHUNG

1.
Mặt được

- Chương
trình giai đoạn 2006 - 2010 đã góp phần quan trọng, nâng cao nhận thức của các
cấp, các ngành và xã hội về việc làm; người lao động ngày càng chủ động tạo
việc làm cho bản thân.

- Chương
trình đã đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tạo việc làm và phát triển
thị trường lao động, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động theo đúng định hướng,
dần đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh theo hướng công nghiệp
hóa, hiện đại hóa; thực hiện lồng ghép có hiệu quả với các chương trình phát
triển kinh tế - xã hội, góp phần xóa đói, giảm nghèo, ổn định và phát triển
kinh tế - xã hội.

- Công
tác dạy nghề, xuất khẩu lao động được các cấp, các ngành chú trọng, có nhiều
chuyển biến tích cực, đặc biệt là việc thực hiện có hiệu quả Đề án đẩy mạnh
xuất khẩu lao động tại các huyện nghèo, số người được đào tạo nghề, đi xuất
khẩu lao động tăng hàng năm. Tỉnh ban hành được một số chính sách hỗ trợ như:
dạy nghề trong doanh nghiệp, xuất khẩu lao động.

- Lập được
Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh, qua đó, cùng với nguồn vốn Quỹ quốc gia về
việc làm góp phần giải quyết việc làm cho nhân dân, nhất là tại khu vực nông
thôn; đồng thời tạo cơ hội cho nhóm lao động yếu thế (lao động là người nghèo,
người tàn tật, người dân tộc...) có cơ hội vay vốn phát triển sản xuất kinh
doanh, tạo việc làm cho bản thân; góp phần khôi phục các làng nghề, các nghề
truyền thống.

- Hệ
thống thông tin về thị trường lao động có bước phát triển; đã điều tra và hình
thành được dữ liệu thông tin thị trường lao động (phần cung lao động); hoạt động
của Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh ngày càng hiệu quả hơn; Sàn giao dịch
việc làm được tổ chức với tần suất thường xuyên hơn, quy mô mở rộng hơn, đặc
biệt đã tổ chức các Phiên giao dịch việc làm trực tiếp tại các huyện, góp phần
từng bước phát triển thị trường lao động, gắn kết cung - cầu lao động, tạo cơ
hội cho người lao động, người sử dụng lao động và các cơ sở đào tạo tiếp cận về
thông tin thị trường đầy đủ hơn.

- Tỉnh có
chính sách khuyến khích, ưu đãi nên các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đầu tư
vào Khu Kinh tế Dung Quất, các Khu, cụm công nghiệp, từ đó đã giải quyết việc
làm cho nhiều lao động, đặc biệt là các ngành như: chế biến thủy sản, chế biến
gỗ, may mặc…

2.
Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân

Trong 5
năm qua, với sự cố gắng nỗ lực của các ngành, các cấp, các địa phương, đã phấn đấu
và cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu của Chương trình giai đoạn 2006 - 2010. Tuy
nhiên tình trạng thiếu việc làm vẫn gia tăng, chỗ làm việc và thu nhập của
người lao động còn thiếu sự ổn định, số người ra ngoài tỉnh tìm việc làm còn
cao, công tác xuất khẩu lao động còn hạn chế, chất lượng nguồn nhân lực còn
thấp. Các tồn tại trên xuất phát từ những nguyên nhân sau đây:

- Các
cấp, các ngành chưa quan tâm đúng mức đến vấn đề lao động - việc làm và dạy
nghề, còn nhận thức chưa đúng về công tác giải quyết việc làm, xem giải quyết
việc làm việc riêng của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, nên trong chỉ đạo,
điều hành Chương trình chưa quyết liệt và thiếu đồng bộ.

- Nền
kinh tế của tỉnh trong những năm qua tăng trưởng với nhịp độ khá cao nhưng chưa
có sự cân đối, chủ yếu từ ngành lọc hóa dầu, nên kết quả giải quyết việc làm
vẫn chưa tương thích với tốc độ phát triển kinh tế.

- Các
doanh nghiệp có sự phát triển nhanh về số lượng nhưng phần lớn có vốn đầu tư
nhỏ, quy mô sản xuất và thu hút lao động thấp, mặt khác với dây chuyền sản xuất
ngày càng tiên tiến nên ít sử dụng lao động; tốc độ đô thị hóa, dịch vụ và du
lịch phát triển chậm, nên tỷ lệ dịch chuyển lao động theo ngành công nghiệp,
dịch vụ còn chậm. Việc làm trong doanh nghiệp thiếu sự ổn định, tiền lương còn
thấp, các chế độ đối với người lao động chưa được quan tâm, nên hiệu quả tạo
việc làm không cao.

- Nguồn
Quỹ Quốc gia về việc làm do Trung ương bổ sung hàng năm cho tỉnh còn hạn chế
(mỗi năm từ 4 đến 4,5 tỷ đồng), mức vay còn thấp nên chưa đáp ứng được nhu cầu
vay vốn của nhân dân. Các dự án được duyệt cho vay chủ yếu từ khu vực nông
nghiệp, kinh tế hộ gia đình nên hiệu quả về giải quyết việc làm, thu hút lao động
chưa cao.

- Công
tác xuất khẩu lao động chưa được các cấp chính quyền quan tâm đúng mức; công
tác tuyên truyền, vận động còn hạn chế; người lao động còn tâm lý e ngại; thị
trường xuất khẩu lao động còn hạn hẹp.

- Công
tác hướng nghiệp, dạy nghề vẫn chưa được chú ý đúng mức, đào tạo cho người lao động
chưa theo quy hoạch, lao động qua đào tạo nghề chưa đảm bảo cả về số lượng và
chất lượng, chưa thật sự gắn đào tạo với địa chỉ sử dụng nên dẫn đến tình trạng
thiếu lao động có trình độ kỹ thuật đáp ứng được yêu cầu công việc trong các
công ty, xí nghiệp, doanh nghiệp tại Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công
nghiệp của tỉnh nhưng thừa lao động có tay nghề nhưng trình độ kém. Doanh
nghiệp muốn sử dụng số lao động đó phải đào tạo lại, gây lãng phí thời gian,
kinh phí đào tạo của Nhà nước và của nhân dân.

- Tính tự
chủ trong tự tạo việc làm, tự tìm kiếm việc làm của người lao động chưa được
phát huy, trình độ tay nghề của người lao động nhìn chung còn thấp, nhận thức,
tác phong làm việc chưa phù hợp với quy trình sản xuất công nghiệp.

- Hiệu
quả về tư vấn, giới thiệu việc làm của các Trung tâm Giới thiệu việc làm còn
chưa cao; chưa hình thành được Trung tâm dự báo thị trường lao động. Xã hội hóa
giới thiệu việc làm chưa phát triển, ngoài 03 Trung tâm của Nhà nước và các
hội, đoàn thể thì chưa có doanh nghiệp tham gia hoạt động giới thiệu việc làm.

- Công
tác dự báo, báo cáo không thường xuyên, thiếu chính xác đã làm ảnh hướng lớn đến
việc lập kế hoạch cũng như việc đánh giá kết quả giải quyết việc làm hàng năm;
việc thu thập thông tin, điều tra về cung cầu lao động còn thiếu sự quan tâm
của chính quyền cấp cơ sở.

- Đội ngũ
cán bộ làm công tác giải quyết việc làm còn thiếu; trình độ, năng lực giải
quyết công việc còn hạn chế, chưa có cán bộ chuyên trách làm công tác giải
quyết việc làm và dạy nghề.

- Trong
quá trình xây dựng các chương trình, dự án vẫn chưa quan tâm đến việc thu hút
lao động tại chỗ, nhất là lao động bị thu hồi đất. Chưa có chính sách hữu hiệu đối
với việc đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động bị thu hồi đất, nhất là
tại Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp của tỉnh.

- Trên địa
bàn của tỉnh thường xuyên xảy ra thiên tai, dịch bệnh nên ảnh hưởng rất lớn đến
việc thực hiện các chương trình, dự án thuộc Chương trình.

- Nền
kinh tế trong giai đoạn 2006 - 2010 rơi vào tình trạng khủng hoảng kéo dài đã
làm ảnh hưởng rất lớn đến công tác giải quyết việc làm; làm gia tăng tình trạng
thiếu việc làm và thất nghiệp.

Phần
thứ hai

MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

I-
CĂN CỨ XÂY DỰNG CHƯƠNG TRÌNH

- Nghị định
số 39/2003/NĐ-CP ngày 18/4/2003 của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về việc làm;

- Quyết định
số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án Hỗ
trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2009 - 2020;

- Quyết định
số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đào tạo
nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020;

- Quyết định
số 2331/QĐ-TTg ngày 20/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục chương
trình mục tiêu quốc gia năm 2011;

- Nghị
quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XVIII;

- Nghị
quyết số 15/NQ-HĐND ngày 13/12/2010 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi về Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015;

- Quyết định
số 107/2008/QĐ-UBND ngày 30/5/2008 của UBND tỉnh Lập và ban hành quy định về
quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi;

- Quyết định
số 262/2008/QĐ-UBND ngày 09/9/2008 của UBND tỉnh về ban hành Quy định hỗ trợ
kinh phí đào tạo ngoại ngữ, bổ túc nghề, giáo dục định hướng và cho vay vốn đối
với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Quyết định
số 981/QĐ-UBND ngày 16/6/2009 của UBND tỉnh Quy định hỗ trợ chi phí khám sức
khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

- Nghị
quyết số 24/2011/NQ-HĐND ngày 27/10/2011 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi Khóa XI - Kỳ
họp thứ 3 về Chương trình mục tiêu việc làm và giảm nghèo nhanh và bền vững
tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015.

II-
DỰ BÁO DÂN SỐ, LAO ĐỘNG – VIỆC LÀM GIAI ĐOẠN 2011-2015

Dự báo
dân số năm 2011 là 1.220.238 người, dân số trong độ tuổi lao động khoảng
745.207 người. Đến năm 2015, dân số khoảng 1.224.813 người, dân số trong độ
tuổi lao động khoảng 789.669 người, chiếm 64,47% dân số. Hàng năm có thêm từ
khoảng 22.000 - 23.000 người bước vào độ tuổi lao động. Mỗi năm trung bình có
khoảng từ 38.000 - 40.000 người tìm việc làm.

 (Chi
tiết tại Phụ lục số 5 kèm theo).

III-
MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1.
Mục tiêu chung

Phát
triển thị trường lao động, phát triển đào tạo nghề, tạo việc làm và đảm bảo
việc làm có thu nhập ổn định, nâng cao đời sống cho người dân, đồng thời giảm
tối đa số người đang thất nghiệp, thiếu việc làm, chuyển dịch nhanh cơ cấu lao động
theo hướng tăng tỷ trọng lao động trong ngành công nghiệp - xây dựng, thương
mại - dịch vụ nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh theo
hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

2.
Chỉ tiêu cụ thể

Trong
giai đoạn 2011 - 2015 phấn đấu:

- Giải
quyết việc làm và thêm việc làm cho 190.000 lao động, trung bình mỗi năm giải
quyết việc làm cho khoảng 38.000 lao động(2), trong đó tạo việc làm
mới từ 20.000 - 21.000 lao động. Cụ
thể:

+ Thông
qua các chương trình phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm cho
khoảng: 133.000 lao động/5 năm, trung bình mỗi năm tạo việc làm mới và thêm
việc làm cho khoảng 26.600 lao động;

+ Xuất
khẩu lao động cho khoảng 7.000 lao động/5 năm, trung bình mỗi năm có khoảng
1.400 người đi xuất khẩu lao động;

+ Thông
qua chương trình vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tạo việc làm cho khoảng 50.000
lao động/5 năm, trung bình mỗi năm tạo việc làm mới và thêm việc làm cho khoảng
10.000 lao động;

- Giảm tỷ
lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị đến cuối năm 2015 còn khoảng 3,8%.

- Nâng tỷ
lệ sử dụng thời gian lao động ở khu vực nông thôn đến năm 2015 đạt 86%.

- Tỷ
trọng lao động nông nghiệp đến năm 2015 giảm còn 47% tổng số lao động xã hội.

- Tỷ lệ
lao động qua đào tạo nghề đến năm 2015 đạt 45%.

- Tỷ lệ
lao động sau đào tạo nghề có việc làm và tự tạo việc làm trong giai đoạn này đạt
tối thiểu 70 - 75%.

3.
Phạm vi thực hiện Chương trình

- Thời
gian: Bắt đầu từ năm 2011 và kết thúc vào ngày 31/12/2015.

- Phạm
vi: Hoạt động trên địa bàn cả tỉnh Quảng Ngãi. 

IV-
NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH 

Chương
trình gồm các hoạt động sau:

1. Hoạt động
đẩy mạnh phát triển kinh tế và thu hút đầu tư để phát triển thị trường lao động.

2. Hoạt động
tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm.

3. Hoạt động
hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Hoạt động
hỗ trợ phát triển thông tin thị trường lao động.

5. Hoạt động
đổi mới, phát triển dạy nghề và đào tạo nghề cho lao động nông thôn gắn với
giải quyết việc làm.

6. Hoạt động
truyền thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình.

V-
NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1.
Hoạt động đẩy mạnh phát triển kinh tế và thu hút đầu tư để phát triển thị
trường lao động

a)
Nhiệm vụ:

- Tiếp
tục tăng cường và tập trung thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các Chương trình
phát triển kinh tế - xã hội như: phát triển Khu Kinh tế Dung Quất, các Khu Công
nghiệp tỉnh, phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, phát triển kinh
tế - xã hội các huyện miền núi, chương trình 30a, phát triển kinh tế - xã hội
vùng biển... nhằm giúp tạo việc làm mới và thêm việc làm cho người lao động.
Phấn đấu trong 5 năm, tạo việc làm mới và thêm việc làm thông qua các chương
trình phát triển kinh tế - xã hội cho khoảng 133.000 lao động.

- Đẩy
nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển công nghiệp và dịch vụ
nhằm chuyển dịch nhanh cơ cấu lao động theo hướng giảm tỷ trọng lao động trong
nông - lâm - nghiệp, tăng tỷ trọng lao động trong công nghiệp, xây dựng và dịch
vụ.

b)
Giải pháp thực hiện:

* Tập
trung vào quy hoạch và phát triển các ngành kinh tế:

- Phát
triển công nghiệp, xây dựng nhằm giải quyết việc làm cho khoảng 70.000 lao động/5năm:

+ Tập
trung thu hút đầu tư mở rộng và phát triển công nghiệp ở Khu Kinh tế Dung Quất,
các Khu công nghiệp của tỉnh và các cụm công nghiệp làng nghề hiện có; quy
hoạch các cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, làng nghề tại các huyện, thành
phố; tạo bước đột phá trong phát triển kinh tế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và
cơ cấu lao động của tỉnh. Phấn đấu giá trị sản xuất công nghiệp tăng bình quân 17
- 18%/năm, nâng tỷ trọng GDP công nghiệp - xây dựng lên 61 - 62% vào năm 2015.

+ Khai
thác triệt để tiềm năng và lợi thế so sánh của tỉnh, đặc biệt là lợi thế về
cảng biển nước sâu để phát triển các ngành công nghiệp như: lọc hóa dầu, gia
công kim loại, đóng tàu, khai khoáng, năng lượng điện…, đồng thời phát triển
công nghiệp nhẹ với các ngành sử dụng nhiều lao động và nguồn nguyên liệu tại
chỗ như: chế biến nông, lâm, thủy sản; dệt may, da giày, điện tử, tin học, vật
liệu xây dựng, công nghiệp phục vụ tiêu dùng và các ngành công nghiệp phụ trợ
khác; phát triển mạnh công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp ở nông thôn, cụm công
nghiệp làng nghề, du nhập và phát triển các ngành nghề như: trồng nấm, cây
cảnh, sinh vật cảnh, làm hoa, thêu ren và sản xuất hàng mỹ nghệ… để tạo nhiều
việc làm cho lao động địa phương, phát triển và đa dạng hóa thị trường lao động.

+ Quy
hoạch và đẩy nhanh quá trình đô thị hóa. Đầu tư chỉnh trang, nâng cấp và mở
rộng thành phố Quảng Ngãi theo quy hoạch, phấn đấu đến năm 2015 đạt tiêu chuẩn đô
thị loại II. Quy hoạch mở rộng Khu kinh tế Dung Quất lên 45.332 ha theo phê
duyệt của Thủ tướng Chính phủ và đầu tư xây dựng để hình thành thành phố công
nghiệp mở trực thuộc tỉnh; trước mắt, tập trung xây dựng, phát triển đô thị Vạn
Tường và một số đô thị vệ tinh khác có thương mại và dịch vụ phát triển. Đầu tư
xây dựng, phát triển thị trấn Đức Phổ theo quy hoạch để trở thành thị xã vào
năm 2015. Từng bước xây dựng thị trấn Di Lăng, huyện Sơn Hà trở thành trung tâm
kinh tế, văn hoá vùng phía tây của tỉnh. Quy hoạch, đầu tư mở rộng các thị trấn
hiện có và xây dựng mới một số thị trấn ở các huyện; phấn đấu đến năm 2015, tất
cả các huyện đều có thị trấn để giải quyết việc làm và thu hút lao động.

- Phát
triển thương mại – dịch vụ và du lịch nhằm giải quyết việc làm cho khoảng
37.500 lao động/5 năm:

+ Phát
triển nhanh và đa dạng các loại hình dịch vụ để thu hút và tạo nhiều việc làm,
phấn đấu giá trị dịch vụ tăng bình quân 15 - 16%/năm, nâng tỷ trọng dịch vụ
trong GDP lên 25 - 26% vào năm 2015. Phát triển các siêu thị, chợ, nhà hàng,
khách sạn, trung tâm thương mại ở thành phố Quảng Ngãi, Khu Kinh tế Dung Quất
và ở các vùng đô thị để tạo việc làm cho người lao động.

+ Phát
triển nhanh, ổn định và bền vững ngành du lịch theo hướng du lịch văn hóa -
lịch sử, sinh thái, lễ hội và cảnh quan môi trường, đạt hiệu quả kinh tế cao.
Tập trung đầu tư, phát triển các điểm du lịch chính như Thiên Đàng (Khe Hai),
Vạn Tường, Ba Làng An, Mỹ Khê, Sa Huỳnh, Nước Trong - Cà Đam, Lý Sơn... Đồng
thời, xây dựng các tuyến du lịch nội tỉnh và khai thác tốt các tuyến du lịch
liên tỉnh. Kết hợp khai thác hiệu quả các điểm du lịch sinh thái và làng nghề
truyền thống tại các huyện miền núi để tạo việc làm và tăng thu nhập cho nhân
dân.

- Phát
triển nông – lâm – ngư nghiệp nhằm giải quyết việc làm cho khoảng 25.500 lao động/5
năm:

+ Phát
triển nông, lâm, thủy sản theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bền vững về
sinh thái để tạo việc làm ổn định và nâng cao thu nhập cho người lao động, đưa
giá trị sản xuất nông nghiệp tăng bình quân 4,0 -4,5%/năm, tỷ trọng nông – lâm
– ngư nghiệp trong GDP đạt 12 - 13% đến năm 2015.

+ Hình
thành vành đai nông nghiệp, khu nông nghiệp công nghệ cao phục vụ các đô thị,
Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp. Thực hiện “dồn điền, đổi thửa”;
ổn định diện tích cây lương thực, nhất là diện tích lúa; xây dựng các vùng
nguyên liệu tập trung, chuyên canh phục vụ công nghiệp chế biến và xuất khẩu.

+ Hình
thành những vùng chuyên canh như vùng lúa chất lượng cao, vùng thâm canh rau sạch
áp dụng quy trình, kỹ thuật hiện đại vào sản xuất, tăng giá trị đầu tư/ha đất
canh tác. Áp dụng công nghệ tiên tiến sau thu hoạch gắn với việc tổ chức tiêu
thụ hàng hóa cho nông dân. Tạo việc làm phi nông nghiệp để giảm lao động trong
nông nghiệp xuống 47% trong tổng lao động vào năm 2015.

+ Phát
triển kinh tế trang trại, kinh tế vườn; phát triển chăn nuôi theo phương thức
công nghiệp, bán công nghiệp, đưa tỷ trọng chăn nuôi đạt 35% tổng giá trị sản
xuất nông nghiệp vào năm 2015. Gắn kết chặt chẽ giữa trồng trọt, chăn nuôi với
công nghiệp chế biến; chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, nông thôn theo hướng tăng
tỷ lệ ngành chăn nuôi để ngành này trở thành ngành sản xuất chính nhằm tạo việc
làm và tăng thời gian lao động ở khu vực nông thôn;

+ Phát
triển lâm nghiệp toàn diện từ quản lý, bảo vệ, trồng, khoanh nuôi phục hồi, làm
giàu rừng đến khai thác, chế biến lâm sản, bảo vệ môi trường sinh thái.

Khuyến
khích các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế, trong đó chú ý quan
tâm đồng bào miền núi tham gia vào công tác bảo vệ, phát triển rừng.

+ Phát
triển toàn diện ngành thủy sản, chú trọng nuôi trồng thủy sản trên các loại
hình mặt nước (ngọt, lợ, mặn) theo hướng đa dạng hóa sản phẩm và thâm canh công
nghiệp. Khuyến khích cải hoán và đóng mới tàu thuyền có công suất lớn. Hình
thành các tổ chức đánh bắt và nuôi trồng hải sản xa bờ kết hợp với bảo vệ chủ
quyền, an ninh biển, đảo và bảo vệ quyền lợi của ngư dân. Phát triển dịch vụ,
hậu cần nghề cá, hiện đại hoá cơ sở chế biến. Xây dựng nông thôn mới bảo đảm
các tiêu chí theo Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính
phủ

+ Quy
hoạch, cải tạo và phát triển ngành muối; thực hiện dự án đầu tư cải tạo nội đồng
đồng muối Sa Huỳnh theo quy hoạch chi tiết đã được UBND tỉnh phê duyệt. Có
chính sách cho diêm dân vay vốn ưu đãi để làm muối sạch trên nền xi măng; chính
sách hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm và chỉ đạo xây dựng thương hiệu muối Sa Huỳnh.

* Thu
hút đầu tư, phát triển các thành phần kinh tế, các hình thức tổ chức sản xuất
kinh doanh để tạo việc làm

Thực hiện
đa dạng hóa đầu tư; tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi
trường đầu tư thông thoáng; xây dựng các cơ chế, chính sách hấp dẫn và đẩy mạnh
công tác xúc tiến đầu tư, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các dự án đầu
tư trực tiếp nước ngoài và các doanh nghiệp, các tổ chức và cá nhân thuộc tất
cả các thành phần kinh tế phát triển sản xuất, kinh doanh trên địa bàn, đồng
thời khuyến khích các dự án đang hoạt động đầu tư mở rộng sản xuất. Phấn đấu đến
năm 2015, số lượng doanh nghiệp toàn tỉnh tăng 02 lần so với thời điểm năm 2010
(đến năm 2015 có khoảng 9.500 – 10.000 doanh nghiệp) để tạo việc làm cho người
lao động.

Phát
triển mạnh các hợp tác xã kinh doanh đa ngành, đa lĩnh vực như: sửa chữa tàu
thuyền, chế biến cá, chế biến mắm, dịch vụ tín dụng… Phấn đấu đến năm 2015 có 55,0%
hợp tác xã đạt loại khá trở lên. Đẩy mạnh phát triển kinh tế tư nhân, kinh tế
có vốn đầu tư nước ngoài; chú trọng phát triển kinh tế hộ, kinh tế trang trại để
tạo việc làm và tăng thu nhập cho nhân dân.

* Phát
triển hài hòa, bền vững giữa các vùng kinh tế để giải quyết việc làm

- Phát
triển vùng đồng bằng trên
cơ sở phát triển ngành trồng trọt theo hướng chuyên canh, thâm canh tăng năng
suất; phát triển chăn nuôi tập trung quy mô lớn; nâng cao chất lượng, sản lượng
sản phẩm cây trồng, vật nuôi; hình thành vành đai cung cấp lương thực, thực
phẩm chất lượng cao và an toàn phục vụ cho các đô thị; phát triển công nghiệp
chế biến sử dụng nguyên liệu sẵn có trong vùng.

- Phát
triển vùng ven biển và hải đảo: Thực hiện có hiệu quả Chiến lược biển Việt
Nam. Tăng năng lực khai thác, đánh bắt, nuôi trồng, chế biến thủy, hải sản gắn
với xây dựng cảng cá, trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá, các vũng neo đậu tàu
thuyền; đồng thời xây dựng, phát triển các khu, điểm du lịch ven biển, đảo để
hình thành hành lang kinh tế ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh có đủ các cơ sở hạ
tầng nghề biển và phát triển các loại hình du lịch, dịch vụ để giải quyết việc
làm và tăng thu nhập cho người lao động.

- Phát
triển vùng miền núi: Thực
hiện có hiệu quả Nghị quyết 30a của Chính phủ gắn với quy hoạch xây dựng nông
thôn mới và các chương trình, mục tiêu khác nhằm đạt mục tiêu giảm nghèo nhanh
và bền vững. Phát triển lâm nghiệp, kết hợp kinh tế vườn rừng gắn với chăn
nuôi; thực hiện tốt việc giao đất, giao rừng cho các tổ chức, cá nhân để trồng
rừng và bảo vệ rừng, chú trọng rừng đầu nguồn. Khai thác hợp lý, có hiệu quả
tiềm năng thuỷ điện, khoáng sản; phát triển các loại hình dịch vụ phù hợp nhằm
tạo việc làm ổn định, tăng thời gian lao động ở nông thôn.

2.
Hoạt động tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm

a)
Nhiệm vụ:

Nâng cao
hiệu quả giải quyết việc làm thông qua vay vốn Quỹ quốc gia về việc làm; đáp
ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu vay vốn giải quyết việc làm của nhân dân. Trong
giai đoạn 2011 – 2015, cho vay từ 130 - 140 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn do
Trung ương bổ sung mới từ 18 - 20 tỷ đồng, nguồn vốn do Ngân sách tỉnh bổ sung
mới 13 tỷ đồng, nguồn vốn thu hồi từ 100 - 110 tỷ đồng. Trung bình mỗi năm tạo
việc làm mới và thêm việc làm cho khoảng 10.000 lao động.

b)
Giải pháp thực hiện:

- Hàng
năm, trích ngân sách tỉnh 05 tỷ đồng bổ sung vốn cho Quỹ giải quyết việc làm
của tỉnh Quảng Ngãi để cho vay giải quyết việc làm; hàng năm UBND các huyện,
thành phố trích nguồn vốn ngân sách từ 200 - 500 triệu đồng chuyển qua Ngân
hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi để cho vay giải quyết việc
làm.

- Đề nghị
Trung ương bổ sung nguồn vốn Quỹ quốc gia về việc làm hàng năm cho tỉnh Quảng
Ngãi từ 10 tỷ đồng trở lên.

- Ưu tiên
xét duyệt cho vay đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh sử dụng ít vốn nhưng
thu hút nhiều lao động, nhóm lao động yếu thế, lao động nữ, bộ đội xuất ngũ,
người bị thu hồi đất, người tàn tật và cho vay khởi sự doanh nghiệp đối với lao
động thanh niên; hướng đến quy định tỷ lệ trong việc cho vay đối với các cơ sở
sản xuất kinh doanh, nhằm tạo nhiều việc làm, đặc biệt là việc làm phi nông
nghiệp; ưu tiên phân khai vốn vay cho những địa phương sử dụng có hiệu quả
nguồn vốn vay, có nhiều mô hình tốt về giải quyết việc làm.

- Thực
hiện đúng cơ chế cho vay theo các văn bản pháp quy đã ban hành; nghiên cứu cải
tiến quy trình thủ tục vay để nhân dân dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn vay; tăng
cường kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn, đặt biệt là mục tiêu tạo việc làm
mới đối với các dự án.

- Tăng
cường hiệu quả việc cho vay ủy thác đối với các tổ chức xã hội, tổ chức chính
trị - xã hội qua Ngân hàng Chính sách xã hội; nâng cao hiệu quả của các chương
trình cho vay vốn khác như: vay hộ nghèo, vay trồng rừng, vay học sinh – sinh
viên… góp phần phát triển kinh tế - xã hội và giải quyết việc làm cho nhân dân.

3.
Hoạt động hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a)
Nhiệm vụ:

Đẩy mạnh
công tác xuất khẩu lao động. Xác định đây là nhiệm vụ quan trọng của các cấp,
các ngành. Trong giai đoạn, mỗi năm phấn đấu đưa khoảng 1.400 người đi xuất
khẩu lao động; trong đó có khoảng từ 600 – 700 lao động thuộc các huyện nghèo.
Tập trung vào các thị trường như: Malaysia, Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Trung
Đông. Phấn đấu khoảng 60% người lao động tham gia xuất khẩu lao động là lao động
phổ thông, lao động thuộc hộ gia đình chính sách, hộ đồng bào dân tộc, hộ
nghèo, hộ có hoàn cảnh kinh tế khó khăn, bộ đội xuất ngũ.

b)
Giải pháp thực hiện:

- Tiếp
tục tăng cường sự chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền, các hội, đoàn thể,
nhất là cấp ủy đảng và chính quyền cơ sở đối với công tác xuất khẩu lao động;
thống nhất quan điểm xuất khẩu lao động là thế mạnh của một tỉnh có nguồn nhân
lực dồi dào, nhu cầu việc làm của người lao động lớn; giải quyết việc làm thông
qua xuất khẩu lao động vừa là nhiệm vụ cấp bách trước mắt, vừa có tính chiến
lược lâu dài nên phải kiên trì tổ chức thực hiện liên tục trong nhiều năm.

- Đẩy
mạnh và nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động người lao động; thành
lập đội ngũ cộng tác viên xuất khẩu lao động tại tất cả các xã, phường, thị
trấn; kịp thời phát hiện và ngăn ngừa các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực xuất khẩu lao động.

- Đầu tư
cơ sở đào tạo lao động xuất khẩu, nhất là tại các trường nghề của tỉnh. Tập
trung đẩy mạnh công tác tạo nguồn xuất khẩu lao động và nâng cao chất lượng lao
động bằng việc tăng cường tổ chức đào tạo nghề và dạy ngoại ngữ cho người lao động.

- Thực
hiện tốt Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về
hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động; Kế hoạch số 1745/KH-UBND
ngày 30/6/2009 của UBND tỉnh về thực hiện Đề án hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh
xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo bền vững theo Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg.

- Tranh
thủ sự hỗ trợ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Tăng cường tiếp xúc, hợp
tác, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để mời các doanh nghiệp xuất khẩu
lao động về tuyển chọn lao động trên địa bàn đưa đi làm việc ở nước ngoài. Đa
dạng hóa thị trường, nhân rộng mô hình liên kết trực tiếp giữa doanh nghiệp với
các huyện.

- Quan
tâm tư vấn việc làm, hướng nghiệp cho đối tượng sau khi đi xuất khẩu lao động
trở về nước; ưu tiên cho vay vốn giải quyết việc làm đối với đối tượng này.

- Chuẩn
bị nguồn vốn vay xuất khẩu lao động đảm bảo đáp ứng yêu cầu của người lao động,
nhất là đáp ứng vốn vay cho các đối tượng chính sách xã hội. Thực hiện tốt các
cơ chế, chính sách hỗ trợ cho người lao động; các cấp, các ngành quan tâm tạo điều
kiện thuận lợi giúp người lao động làm các thủ tục để đi xuất khẩu lao động
như: chứng minh nhân dân, hộ khẩu, hộ chiếu, khám sức khỏe, lý lịch tư pháp,
vay vốn ngân hàng.

- Xây
dựng hệ thống quản lý thông tin và cơ sở dữ liệu về lao động thuộc đối tượng
người nghèo, người dân tộc thiểu số và đối tượng chính sách tham gia xuất khẩu
lao động; đối tượng người lao động trở về địa phương.

- Tăng
cường công tác kiểm tra, đôn đốc, giám sát công tác xuất khẩu lao động tại các địa
phương, nhất là cấp cơ sở; thường xuyên tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh
nghiệm công tác này.

* Một
số chính sách cụ thể cho công tác xuất khẩu lao động:

Ngân sách
tỉnh hỗ trợ các chính sách sau:

- Thực
hiện hỗ trợ chi phí học ngoại ngữ, giáo dục định hướng, bổ túc nghề và cho vay
vốn đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng;
mức hỗ trợ một lần duy nhất, tối đa 700.000 đồng/người (bằng mức hiện nay).

- Thực
hiện hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người lao động đăng ký đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng; mức hỗ trợ bằng với mức thu đối với 02 loại xét
nghiệm HIV và Viêm gan B theo quy định của Bộ Y tế.

- Hàng
năm, trích ngân sách tỉnh mức 03 tỷ đồng bổ sung cho Quỹ giải quyết việc làm
tỉnh Quảng Ngãi để cho vay xuất khẩu lao động; cụ thể:

+ Các đối
tượng chính sách gồm: Vợ (chồng) của liệt sỹ, con của liệt sỹ; thương binh; vợ
(chồng) của thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, con của thương
binh; con của Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động; con của người
hoạt động kháng chiến, người có công giúp đỡ cách mạng được tặng thưởng huân,
huy chương kháng chiến; con của cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8/1945;
hộ nghèo; bộ đội xuất ngũ; đồng bào dân tộc thiểu số được vay 100% tổng mức chi
phí cần thiết từ Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh Quảng Ngãi để trang trải chi
phí đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

+ Các đối
tượng khác được vay 50% tổng mức chi phí cần thiết từ Quỹ giải quyết việc làm
của tỉnh Quảng Ngãi để trang trải chi phí đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Ngoài
việc hỗ trợ tuyên truyền cho công tác viên xuất khẩu lao động tại 06 huyện
nghèo theo quy định tại Thông tư liên tịch số 31/2009/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày
09/9/2009 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện một số nội dung Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29/4/2009 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu
lao động góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững giai đoạn 2009 - 2020, ngân sách
tỉnh hỗ trợ cho cộng tác viên làm công tác xuất khẩu lao động ở xã, phường, thị
trấn: mức 300.000 đồng/01 người lao động đã vận động và đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài.

- Hàng
năm, bố trí ngân sách tỉnh 150 triệu đồng để thực hiện công tác tuyên truyền
xuất khẩu lao động.

- Hàng
năm, UBND tỉnh tặng bằng khen cho các doanh nghiệp có thành tích đưa lao động
có hộ khẩu Quảng Ngãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ mức 100 người
trở lên/năm và khen thưởng cho các cá nhân, đơn vị trong tỉnh có thành tích tốt
trong công tác xuất khẩu lao động.

4.
Hoạt động hỗ trợ phát triển thông tin thị trường lao động

a)
Nhiệm vụ:

Hoàn
thiện và phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, nâng cao hiệu quả
tư vấn và giới thiệu việc làm. Mỗi năm tư vấn thông tin về lao động- việc làm,
giới thiệu việc làm cho khoảng 20.000 lượt người lao động, trong đó có khoảng
6.000 - 7.000 người tìm được việc làm.

b)
Giải pháp thực hiện:

- Lập Đề
án và triển khai xây dựng cơ sở II của Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Quảng
Ngãi; đầu tư nâng cao năng lực về giới thiệu việc làm cho các Trung tâm Dạy
nghề và Giới thiệu việc làm của Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi, Hội Nông dân Việt Nam
tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh; bổ sung biên chế cán bộ và kinh phí hoạt động
cho các trung tâm giới thiệu việc làm.

- Đẩy
mạnh xã hội hóa dịch vụ giới thiệu việc làm như: ưu tiên đăng ký và cấp phép
dịch vụ giới thiệu việc làm; có chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
cũng như các chính sách khác để phát triển dịch vụ giới thiệu việc làm.

- Các
trung tâm giới thiệu việc làm, cơ sở dạy nghề tăng cường tiếp xúc, hợp tác với
các doanh nghiệp để nắm bắt nhu cầu tuyển dụng lao động, xây dựng kế hoạch tạo đào,
tư vấn, giới thiệu việc làm và tạo nguồn lao động kịp thời đáp ứng yêu cầu của
thị trường lao động.

- Tổ chức
sàn giao dịch việc làm: Duy trì thường xuyên, nâng cao chất lượng, hiệu quả các
phiên giao dịch việc làm tại sàn giao dịch việc làm, nâng tần suất lên 02
phiên/tháng, tiến tới tổ chức các phiên giao dịch việc làm hàng tuần để tăng
cường cung cấp thông tin về thị trường lao động giúp người sử dụng lao động và
người lao động gặp nhau, đồng thời tạo cơ hội cho người lao động tìm được việc
làm hoặc tham gia học nghề.

- Hàng
năm, bố trí kinh phí ngân sách tỉnh; huyện, thành phố để tổ chức điều tra cung
- cầu lao động. Tăng cường công tác chỉ đạo các huyện, thành phố thực hiện tốt
việc thu thập, xử lý, cập nhật thông tin cung - cầu lao động theo Thông tư số: 25/2009/TT-LĐTBXH
ngày 14/7/2009 của Bộ Lao động - TB và Xã hội. Đối với các thôn, bản, tổ dân
phố phải thực hiện việc thu thập, cập nhật thông tin về thực trạng lao động
việc làm, thất nghiệp và biến động lao động qua từng thời kỳ để góp phần xây
dựng cơ sở dữ liệu cung lao động; đối với các doanh nghiệp đóng trên địa bàn
phải thực hiện nghiêm túc việc cung cấp thông tin, thực trạng sử dụng lao động,
nhu cầu tuyển dụng lao động, tình hình thực hiện chính sách đối với người lao động
nhằm xây dựng cơ sở dữ liệu cầu lao động.

- Hoàn
thiện và phát triển cổng thông tin điện tử việc làm và dự báo thị trường lao động,
đặc biệt là nâng cấp trang web: vieclamquangngai.com, tiến đến kết nối chung
với cổng thông tin thị trường lao động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Thành lập Phòng Dự báo thị trường lao động tại Trung tâm Giới thiệu việc làm
tỉnh để tổ chức tốt việc thu thập, xử lý và dự báo chính xác cung - cầu lao động
trên địa bàn của tỉnh.

5.
Hoạt động đổi mới, phát triển dạy nghề và đào tạo nghề cho lao động nông thôn

a)
Nhiệm vụ:

Tăng
nhanh tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực. Đến
năm 2015, có 45% lao động qua đào tạo nghề. Công tác dạy nghề phải xuất phát từ
nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp và xã hội, gắn với yêu cầu chuyển
dịch cơ cấu kinh tế của tỉnh, góp phần chuyển dịch mạnh lao động từ lĩnh vực
nông, lâm, ngư nghiệp sang lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ. Tiếp tục mở rộng
ngành nghề, tăng số lượng và hiệu quả đào tạo theo yêu cầu sử dụng lao động,
trong đó tập trung đào tạo các ngành nghề như: cơ khí, hóa dầu, điện tử, công
nghệ - thông tin, chế biến tinh thực phẩm, du lịch, thương mại, tài chính, ngân
hàng… đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của tỉnh.

b)
Giải pháp thực hiện:

- Thông
qua các cấp ủy đảng, đoàn thể tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng
cho công nhân, người lao động. Bồi dưỡng nâng bậc thợ, tay nghề đồng thời với
nâng tiền lương, bậc lương cho công nhân, người lao động. Khuyến khích tự học,
tự nâng cao trình độ, tuyên dương, tôn vinh thợ giỏi, lao động kỹ thuật giỏi.
Quan tâm giáo dục đạo đức nghề nghiệp, rèn luyện tác phong công nghiệp, ý thức
tổ chức kỷ luật, tôn trọng quy trình sản xuất và công nghệ cho người học nghề
trước khi tham gia thị trường lao động.

- Tổ chức
tốt việc điều tra nhu cầu học nghề. Gắn kết chặt chẽ giữa cơ quan quản lý nhà
nước về lao động với doanh nghiệp và cơ sở đào tạo trong việc dạy nghề. Thực
hiện gắn kết công tác dạy nghề với giới thiệu việc làm cho người lao động; nâng
cao hiệu quả của mô hình đào tạo nghề theo đơn đặt hàng, đào tạo nghề phục vụ
xuất khẩu lao động… Tăng cường công tác hướng nghiệp, dạy nghề cho các học sinh
phổ thông.

- Tổ chức
mạng lưới cơ sở đào tạo, xây dựng các phương thức đào tạo phù hợp, nâng chất
lượng đầu vào các lĩnh vực đào tạo. Tập trung đầu tư xây dựng, nâng cấp các
trường dạy nghề trọng điểm của tỉnh, hướng tới đạt chuẩn để đào tạo các ngành
nghề phục vụ lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ chất lượng cao. Khuyến khích các
thành phần kinh tế tham gia đào tạo nghề.

- Xây
dựng nội dung chương trình đào tạo dựa trên cơ sở nhu cầu của thị trường lao động
và tiêu chí đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nâng dần tính tương thích
giữa đào tạo và sử dụng lao động.

- Xây
dựng và phát triển đội ngũ cán bộ quản lý và giảng dạy. Bồi dưỡng, nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phẩm chất đạo đức, lương tâm nghề nghiệp cho đội
ngũ giáo viên.

- Tổ chức
thực hiện đạt hiệu quả Đề án đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực tỉnh Quảng Ngãi
giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020; Đề án dạy nghề cho lao động
nông thôn của tỉnh giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020; Đề án đào
tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động bị thu hồi đất.

6.
Hoạt động truyền thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình mục tiêu về
việc làm giai đoạn 2011 – 2015

a)
Nhiệm vụ:

Nâng cao
nhận thức và trách nhiệm thực hiện của các cấp, các ngành và của toàn xã hội về
các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về lao động – việc
làm và dạy nghề; mục tiêu, ý nghĩa, tầm quan trọng của Chương trình. Nâng cao
năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác lao động – việc làm, dạy nghề ở các
cấp để có khả năng tham mưu, triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình.

b)
Giải pháp thực hiện:

- Triển
khai tuyên truyền sâu rộng đến các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể và quần
chúng nhân dân về chủ trương, chính sách, ý nghĩa và tầm quan trọng về lao động
– việc làm và dạy nghề; tăng cường hoạt động truyền thông: tuyên truyền, tư
vấn, phổ biến thông tin về dạy nghề, việc làm và thị trường lao động thông qua
nhiều hình thức như qua: truyền hình, truyền thanh, hội nghị, báo chí, tờ rơi,
tranh ảnh... Tạo điều kiện cho người lao động tiếp cận với những thông tin về
việc làm, xuất khẩu lao động để lựa chọn cho mình một việc làm thích hợp. Nêu
gương tiên tiến, điển hình về công tác dạy nghề, giải quyết việc làm và xuất
khẩu lao động, đồng thời nhân rộng điển hình những gương làm tốt, cách làm hay để
nhân dân trong tỉnh học tập kinh nghiệm. Đài Phát thanh và Truyền hình Quảng
Ngãi và Báo Quảng Ngãi xây dựng chuyên trang về việc làm - dạy nghề, xuất khẩu
lao động để tuyên truyền nhân rộng những phong trào giải quyết việc làm có hiệu
quả.

- Hàng
năm, bố trí kinh phí từ ngân sách tỉnh để thực hiện đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn nâng cao năng lực cán bộ quản lý nhà nước về dạy nghề và việc làm, nhất là
cán bộ cấp xã; đào tạo nâng cao năng lực cho từ 200 - 250 cán bộ/năm. Bố trí
mỗi huyện, thành phố 01 biên chế chuyên trách về công tác lao động – việc làm
và dạy nghề thuộc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố.

7.
Tăng cường công tác quản lý thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về việc
làm giai đoạn 2011 - 2015

- Tăng
cường quản lý Nhà nước về lao động việc làm ở các cấp, các ngành, nhất là cơ
sở, thường xuyên nắm bắt thực tiễn để bổ sung, sửa đổi, cải tiến cơ chế, chính
sách, điều chỉnh các biện pháp thực hiện Chương trình giải quyết việc làm phù
hợp với từng năm. Lập ban chỉ đạo Chương trình ở cấp tỉnh, huyện, thành phố và
xã, phường, thị trấn.

- Tăng
cường giám sát, đánh giá việc thực hiện các dự án thuộc Chương trình giai đoạn
2011 - 2015. Giám sát, kiểm tra theo chuyên đề hoặc lồng ghép với các chương
trình kiểm tra, giám sát khác. Phát huy đồng bộ các hệ thống giám sát, đánh
giá: giám sát từ trên xuống, giám sát từ cơ sở, tự giám sát… trên cơ sở khung
giám sát đánh giá Chương trình.

Thiết lập
hệ thống tiêu chí giám sát, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện Chương trình.
Tổ chức thu nhập, báo cáo thông tin về tình hình thực hiện Chương trình, định
kỳ theo quý, năm, sơ kết nửa giai đoạn và tổng kết khi kết thúc Chương trình.

- Hàng
năm, tiến hành tổ chức các hội nghị sơ kết, tổng kết đánh giá tình hình thực
hiện các chương trình, hoạt động thuộc Chương trình giải quyết việc làm giai đoạn
2011 - 2015 và đề xuất phương hướng thực hiện trong thời gian tới.

- Tăng
cường hoạt động và nêu cao vai trò của tổ chức công đoàn cơ sở và công đoàn các
cấp, vai trò quản lý nhà nước cấp huyện. Các cơ quan chức năng cấp huyện tăng
cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh
nghiệp; phát hiện kịp thời, giải quyết nhanh gọn những hiện tượng tranh chấp
giữa người lao động và người sử dụng lao động, hạn chế đến mức thấp nhất các
cuộc tranh chấp lao động và đình công xảy ra nhằm ổn định sản xuất kinh doanh,
xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa tích cực tại doanh nghiệp đảm bảo việc
làm và an sinh xã hội.

8.
Thực hiện đồng bộ một số giải pháp khác để phát triển thị trường lao động

- Tổ chức
triển khai thực hiện tốt Quyết định số 295/QĐ-TTg ngày 26/02/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt Đề án Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn
2010 - 2015; Quyết định số 121/2009/QĐ-TTg 09/10/2009 của Thủ tướng Chính phủ
về cơ chế hoạt động của các cơ sở dạy nghề thuộc Bộ Quốc phòng và chính sách hỗ
trợ bộ đội xuất ngũ học nghề; Quyết định số 103/2008/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án
Hỗ trợ Thanh niên học nghề và tạo việc làm.

- Cải
tiến và đổi mới chính sách thu hút nhân tài; quy trình tuyển chọn cán bộ, công
chức nhằm phát triển đội ngũ công chức đáp ứng yêu cầu đổi mới và góp phần giải
quyết việc làm cho lao động tại địa phương.

- Có
chính sách khuyến khích, ưu đãi đối với doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động;
xây dựng chính sách khuyến khích các doanh nghiệp xây dựng nhà cho công nhân;
ưu tiên xem xét bố trí đất theo quy hoạch của tỉnh; miễn giảm thuế cho doanh
nghiệp để thực hiện.

- Trước
khi phê duyệt phương án thu hồi đất cần phải tiến hành điều tra, khảo sát để
nắm bắt nhu cầu của người dân cũng như phân loại đối tượng cần tác động để từ đó
có các phương án phù hợp, đặc biệt phải tính đến việc tạo việc làm cho số lao động
bị thu hồi đất; cần có chính sách bồi thường thỏa đáng cho nông dân bị thu hồi đất;
chính sách đền bù phải được công khai, minh bạch và theo đúng quy định của pháp
luật. Chính quyền địa phương nơi có đất bị thu hồi thực hiện nghiêm túc, kịp thời,
đầy đủ mọi chế độ, chính sách của trung ương và của tỉnh đối với các hộ gia đình
bị thu hồi đất.

- Tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện pháp luật lao động, xây dựng mối
quan hệ hài hòa ổn định trong doanh nghiệp, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi
cho doanh nghiệp phát triển.

- Thực
hiện tốt chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và cải
cách chính sách tiền lương và điều kiện làm việc để đảm bảo phát triển nguồn
nhân lực cũng như thu hút và giải quyết việc làm.

VI-
KINH PHÍ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

Tổng kinh
phí thực hiện Chương trình trong giai đoạn 2011 - 2015 là 214.901 triệu đồng;
cụ thể:

- Ngân
sách Trung ương: 165.061 triệu đồng.

- Ngân
sách địa phương: 49.840 triệu đồng.

 (Chi
tiết tại Phụ lục số 6 kèm theo).

Phần
thứ ba

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

I-
THÀNH LẬP BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1.
Thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh

Do Chủ
tịch UBND tỉnh quyết định thành lập với các thành phần sau:

- Trưởng
ban: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

- Phó
trưởng ban: Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Uỷ viên
thường trực: Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Các
thành viên: đại diện lãnh đạo một số sở, ban ngành, Mặt trận Tổ quốc, các hội, đoàn
thể tỉnh thực hiện quản lý và có các chương trình, dự án liên quan đến giải
quyết việc làm và xuất khẩu lao động.

2.
Thành lập Ban Chỉ đạo cấp huyện

Do Chủ
tịch UBND huyện, thành phố thành lập với thành phần sau:

- Trưởng
ban: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND huyện, thành phố;

- Phó
trưởng ban: Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Các
thành viên gồm: Đại diện Lãnh đạo một số phòng, ban, Mặt trận Tổ quốc, các hội,
đoàn thể huyện, thành phố thực hiện quản lý và có các chương trình, dự án liên
quan đến giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động.

3.
Thành lập Tổ hoặc Ban Chỉ đạo cấp xã, phường, thị trấn

Do Chủ
tịch UBND xã, phường, thị trấn thành lập với thành phần sau:

- Trưởng
ban: Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn;

- Các
thành viên: Gồm lãnh đạo các tổ chức hội, đoàn thể chính trị - xã hội, cán bộ
làm công tác Thống kê - Dân số, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch -
Tài chính và các ban, ngành khác có liên quan.

II-
PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ

Để thực
hiện Chương trình giai đoạn 2011 - 2015, các sở, ban ngành, các hội, đoàn thể
tỉnh và các cấp chính quyền cần phối hợp đồng bộ thực hiện các nhiệm vụ cụ thể
như sau:

1.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ
quan thường trực, đầu mối, chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan,
UBND các huyện, thành phố hướng dẫn các địa phương tổ chức triển khai thực hiện
Chương trình; theo dõi, đánh giá và giám sát tình hình lao động - việc làm, dạy
nghề; xây dựng và trình duyệt kế hoạch dạy nghề và giải quyết việc làm hàng
năm.

- Phối
hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi
nhánh tỉnh Quảng Ngãi quản lý, sử dụng và điều hành nguồn vốn vay Quỹ Quốc gia
về việc làm và Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh có hiệu quả; báo cáo UBND tỉnh
kế hoạch phân bổ kinh phí hằng năm của Quỹ quốc gia về việc làm và Quỹ giải
quyết việc làm của tỉnh và lập dự toán kinh phí thực hiện Chương trình hàng năm
đảm bảo mục tiêu đã được phê duyệt, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh phê duyệt.

- Chủ trì
phối hợp với các ngành có liên quan duy trì cập nhật thông tin thị trường lao động:
cung lao động từ các xã, phường, thị trấn; cầu lao động từ các huyện, thành phố
và các doanh nghiệp.

- Phối
hợp với Sở Nội vụ trình UBND tỉnh quyết định thành lập Ban chỉ đạo thực hiện
Chương trình.

- Định kỳ
hàng năm chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan đánh giá kết quả thực hiện
Chương trình, báo cáo UBND tỉnh.

2.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Cục Thống
kê tỉnh và các ngành có liên quan dự báo nhu cầu đào tạo, giải quyết việc làm
trên cơ sở chiến lược phát triển kinh tế xã hội của tỉnh hàng năm và từng thời
kỳ.

- Căn cứ
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, khuyến khích đầu tư,
cải cách hành chính, thẩm định nhanh đúng quy định các dự án đầu tư.

3.
Sở Tài chính

- Hàng
năm, chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội đề xuất kế hoạch bố trí nguồn vốn bổ sung cho Quỹ giải quyết việc làm
của tỉnh và bổ sung nguồn vốn ngân sách giao kế hoạch hàng năm để thực hiện
chương trình giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động của tỉnh.

- Phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách
cho vay từ Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh và cơ chế, chính sách khuyến khích
xuất khẩu lao động, chính sách xã hội hóa dịch vụ việc làm.

- Cùng
với thời điểm lập dự toán hàng năm, trên cơ sở dự toán do Sở Lao động Thương
binh và Xã hội lập, căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính có trách
nhiệm tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định kinh phí; hướng dẫn,
kiểm tra việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí thực hiện Chương
trình.

4.
Sở Nội vụ

- Xây
dựng kế hoạch hàng năm tổ chức thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức trên địa
bàn tỉnh đạt hiệu quả cao.

- Chủ trì
tổ chức thực hiện, chỉ đạo việc đánh giá, tổng kết công tác đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức xã theo các mục tiêu đã định; đề xuất sửa đổi, bổ sung cơ
chế, chính sách về đào tạo cán bộ, công chức xã; xây dựng và ban hành chương
trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã.

- Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn các huyện, thành phố bố trí
biên chế chuyên trách theo dõi về công tác dạy nghề, việc làm và xuất khẩu lao động;
biên chế giáo viên cơ hữu dành cho mỗi nghề đào tạo tại các trung tâm dạy nghề
công lập theo quy định.

- Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, đề xuất chính
sách tuyển dụng, thu hút giáo viên dạy nghề giỏi vào các cơ sở dạy nghề công
lập nhằm nâng chất lượng đào tạo nhân lực, cung ứng lao động có chất lượng phù
hợp yêu cầu của người sử dụng lao động.

5.
Sở Giáo dục và Đào tạo

- Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoàn thiện mạng lưới dạy nghề, củng
cố, kiện toàn các Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp và dạy nghề
cấp huyện theo hướng tăng chức năng dạy nghề cho các trung tâm huyện, thành
phố.

- Phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ xây dựng, hướng dẫn xây dựng
quy chế hoạt động của các Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Hướng nghiệp và dạy
nghề cấp huyện, thành phố.

- Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, tổ chức tốt hoạt động giáo dục hướng
nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và cơ sở giáo dục
thường xuyên có thái độ đúng đắn về học nghề, xuất khẩu lao động và chủ động
lựa chọn các loại hình nghề sau phổ thông, để chủ động tổ chức phân luồng học
nghề cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở.

6.
Các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Văn hóa - Thể thao và
Du lịch; Liên minh Hợp tác xã của tỉnh và các sở, ngành liên quan

Căn cứ
chức năng nhiệm vụ của sở, ngành xây dựng kế hoạch và thực hiện mục tiêu giải
quyết việc làm thông qua các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội
của ngành trong giai đoạn 2011 - 2015.

7.
Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi, Báo
Quảng Ngãi

Chủ trì,
phối hợp với các sở, ngành, địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền về lao động, việc làm, dạy nghề và xuất khẩu lao động.

8.
Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất

- Xây
dựng kế hoạch và thực hiện mục tiêu giải quyết việc làm thông qua việc cấp phép
các dự án đầu tư trong phạm vi quản lý.

- Khuyến
khích các doanh nghiệp tạo việc làm và ưu tiên tuyển dụng lao động địa phương đặc
biệt là lao động vùng bị mất đất.

9.
Ngân hàng chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi

Có trách
nhiệm quản lý nguồn vốn, tổ chức hướng dẫn, thẩm định dự án vay vốn Quỹ quốc
gia về việc làm, Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh, vốn vay xuất khẩu lao động;
tiến hành giải ngân vốn vay và thu hồi nợ kịp thời, đúng quy định của Nhà nước.
Ưu tiên cho vay vốn khu vực phi nông nghiệp.

10.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, hội, đoàn thể, các tổ chức chính
trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp các cấp

Phối hợp
với các sở, ngành, UBND huyện, thành phố tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn
viên và toàn dân tích cực tham gia thực hiện Chương trình giai đoạn 2011 -
2015.

Chỉ đạo
các đơn vị sự nghiệp của hội, đoàn thể có chức năng về dạy nghề, giới thiệu
việc làm tổ chức thực hiện tốt việc đào tạo nghề và giới thiệu việc làm cho hội
viên và đoàn viên của hội, đoàn thể.

Các hội, đoàn
thể được Ngân hành Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi ủy thác cho vay
có trách nhiệm làm tốt công tác kiểm tra, thẩm định và quản lý nguồn vốn vay,
thu hồi nợ gốc, lãi đúng quy định.

11.
Các trường, trung tâm dạy nghề, trung tâm Giới thiệu việc làm trên địa bàn tỉnh

Tổ chức
khảo sát nhu cầu đào tạo, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề theo yêu cầu của thị
trường lao động, đào tạo nghề theo địa chỉ sử dụng, tăng cường hoạt động hướng
nghiệp và giới thiệu việc làm cho người lao động sau khi được đào tạo nghề,
nhất là đào tạo nghề phục vụ cho Khu Kinh tế Dung Quất, các Khu Công nghiệp của
tỉnh và xuất khẩu lao động.

12.
UBND các huyện, thành phố

- Tổ chức
triển khai thực hiện Chương trình này đạt hiệu quả cao; trên cơ sở Chương trình
này và tình hình thực tế của địa phương, khẩn trương xây dựng Chương trình mục
tiêu giải quyết việc làm ở địa phương trình HĐND cùng cấp thông qua để thực
hiện.

- Thành
lập Ban Chỉ đạo Chương trình việc làm của huyện, thành phố; đồng thời xây dựng
và ban hành quy chế hoạt động và phân công trách nhiệm cho các thành viên Ban
Chỉ đạo.

- Chỉ đạo
các phòng, ban chức năng liên quan thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về
lao động trên địa bàn (bao gồm thống kê lao động việc làm, phát triển nguồn
nhân lực, quản lý lao động việc làm, tiền lương, tiền công, an toàn vệ sinh lao
động, thanh kiểm tra thực hiện pháp luật lao động…).

- Có kế
hoạch đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác
lao động – việc làm cấp huyện, thành phố và cơ sở.

- Triển khai
tốt và có hiệu quả kế hoạch giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động, nâng cao
nguồn nhân lực và kế hoạch vay vốn quỹ Quốc gia giải quyết việc làm hàng năm
trên địa bàn.

- Tuyên
truyền các chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước về việc
làm và xuất khẩu lao động để người lao động hiểu rõ, tạo điều kiện giải quyết
các thủ tục hành chính kịp thời, nhanh chóng cho người đi xuất khẩu lao động, đồng
thời phối hợp với các doanh nghiệp làm tốt công tác tuyển chọn lao động xuất
khẩu tại địa phương.

Trên đây
là Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015, trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về UBND tỉnh (thông qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để giải quyết./.

 

FILE ĐƯỢC
 ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

 

(1) Số liệu Niên
giám thống kê tỉnh Quảng Ngãi năm 2010

(2) Chỉ tiêu
Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ 18.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 261/QĐ-UBND năm 2011 phê duyệt Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011-2015
So hieu: 261/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Cao Khoa
Ngay ban hanh: 15/12/2011
Ngay hieu luc: 15/12/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - Điều 1 Phê duyệt Chương trình mục tiêu việc làm tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015 (có Chương trình kèm theo).
  - Điều 2 Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện Chương trình đạt mục tiêu đề ra.
  - Điều 3 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất; Trưởng Ban Quản lý các Khu Công nghiệp; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Thủ trưởng các hội, đoàn thể tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - Phần thứ nhất THỰC TRẠNG VỀ LAO ĐỘNG - VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
    - I- ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH TRONG GIAI ĐOẠN 2006 - 2010
      - 1. Thực trạng về dân số, lao động, việc làm
      - 2. Kết quả đạt được
    - II- ĐÁNH GIÁ CHUNG
      - 1. Mặt được
      - 2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
  - Phần thứ hai MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
    - I- CĂN CỨ XÂY DỰNG CHƯƠNG TRÌNH
    - II- DỰ BÁO DÂN SỐ, LAO ĐỘNG – VIỆC LÀM GIAI ĐOẠN 2011-2015
    - III- MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
      - 1. Mục tiêu chung
      - 2. Chỉ tiêu cụ thể
      - 3. Phạm vi thực hiện Chương trình
    - IV- NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - V- NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
      - 1. Hoạt động đẩy mạnh phát triển kinh tế và thu hút đầu tư để phát triển thị trường lao động
      - 2. Hoạt động tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm
      - 3. Hoạt động hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
      - 4. Hoạt động hỗ trợ phát triển thông tin thị trường lao động
      - 5. Hoạt động đổi mới, phát triển dạy nghề và đào tạo nghề cho lao động nông thôn
      - 6. Hoạt động truyền thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình mục tiêu về việc làm giai đoạn 2011 – 2015
      - 7. Tăng cường công tác quản lý thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm giai đoạn 2011 - 2015
      - 8. Thực hiện đồng bộ một số giải pháp khác để phát triển thị trường lao động
    - VI- KINH PHÍ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - Phần thứ ba TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - I- THÀNH LẬP BAN CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
      - 1. Thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh
      - 2. Thành lập Ban Chỉ đạo cấp huyện
      - 3. Thành lập Tổ hoặc Ban Chỉ đạo cấp xã, phường, thị trấn
    - II- PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
      - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
      - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
      - 3. Sở Tài chính
      - 4. Sở Nội vụ
      - 5. Sở Giáo dục và Đào tạo
      - 6. Các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Liên minh Hợp tác xã của tỉnh và các sở, ngành liên quan
      - 7. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi
      - 8. Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất
      - 9. Ngân hàng chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
      - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, hội, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp các cấp
      - 11. Các trường, trung tâm dạy nghề, trung tâm Giới thiệu việc làm trên địa bàn tỉnh
      - 12. UBND các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 800/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn... (ID: 106910)
  - Quyết định 295/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ phụ nữ học nghề, tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015"... (ID: 101607)
  - Quyết định 121/2009/QĐ-TTg về cơ chế hoạt động của các cơ sở dạy nghề thuộc Bộ Quốc phòng và chính sách hỗ ... (ID: 95985)
  - Thông tư liên tịch 31/2009/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn Quyết định 71/2009/QĐ-TTg về phê duyệt đề án “Hỗ trợ ... (ID: 94616)
  - Thông tư 25/2009/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động do Bộ Lao động - ... (ID: 91325)
  - Quyết định 103/2008/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2008 – 2015... (ID: 68546)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 24/2011/NQ-HĐND về chương trình mục tiêu việc làm và giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Quảng ... (ID: 183863)
  - Quyết định 2331/QĐ-TTg năm 2010 về Danh mục Chương trình mục tiêu quốc gia thực hiện năm 2011 do Thủ tướng ... (ID: 116287)
  - Nghị quyết 15/NQ-HĐND năm 2010 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2011-2015 của tỉnh ... (ID: 165609)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Quyết định 981/QĐ-UBND năm 2009 về hỗ trợ chi phí khám sức khỏe ban đầu cho người đăng ký đi làm việc ở ... (ID: 212222)
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)
  - Quyết định 262/2008/QĐ-UBND năm 2008 về quy định hỗ trợ kinh phí đào tạo ngoại ngữ, bổ túc nghề, giáo dục ... (ID: 193914)
  - Quyết định 107/2008/QĐ-UBND quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 193346)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 39/2003/NĐ-CP hướng dẫn một số điều của Bộ luật Lao động về việc làm (ID: 50772)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1851/QĐ-UBND điều chỉnh kế hoạch vốn Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và dạy nghề năm 2013 do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 213521)
  - Quyết định 1905/QĐ-UBND năm 2013 điều chỉnh chỉ tiêu kế hoạch đầu tư phát triển nguồn Chương trình mục tiêu quốc gia việc làm và dạy nghề do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 207268)
  - Nghị quyết 18/2011/NQ-HĐND về chương trình mục tiêu việc làm giai đoạn 2011 - 2015 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 189933)