ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 261/KH-UBND

Sơn La, ngày 02 tháng 11 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTG NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT
ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTG NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN
LA GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

Căn cứ Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày
23/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, nâng cao nhận
thức và phổ biến kiến thức về an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”;

Căn cứ Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày
06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn
nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”;

Căn cứ Quyết định số 458/QĐ-BTTTT 
ngày 07/4/2021 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về triển khai thực hiện
Quyết định số 1907/QĐ-TTg ngày 23/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức về an toàn thông tin
giai đoạn 2021 - 2025;

Căn cứ Quyết định số 212/QĐ-BTTTT
ngày 19/02/2022 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về triển khai thực
hiện Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 -
2025”;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục tiêu

a) Nâng cao nhận thức và trách nhiệm
về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân trên địa bàn tỉnh, nhằm tạo sự chuyển
biến mạnh mẽ trong nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật về an toàn thông tin
trên không gian mạng góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội,
đảm bảo an ninh quốc phòng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.

b) Người sử dụng internet được trang
bị đầy đủ kiến thức và các kỹ năng cơ bản về bảo đảm an toàn thông tin để sử dụng
mạng internet, mạng xã hội, thực hiện các thủ tục hành chính, giao dịch điện tử,
các hoạt động chuyển đổi số, tham gia Chính quyền điện tử, Chính quyền số trên
không gian mạng an toàn, tích cực, hiệu quả.

c) Tăng cường xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng,
phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin mạng, nhằm góp phần triển khai
thành công Chương trình chuyển đổi số, phát triển Chính quyền số, kinh tế số,
xã hội số của tỉnh Sơn La.

2. Yêu cầu

a) Xác định nhiệm vụ tuyên truyền, phổ
biến, nâng cao nhận thức, trách nhiệm về an toàn thông tin, đào tạo nguồn nhân
lực bảo đảm an toàn thông tin là nhiệm vụ thường xuyên của các cơ quan, tổ chức,
của tập thể cán bộ công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ
quan nhà nước; gắn việc tuyên truyền về an toàn thông tin với tuyên truyền các
nhiệm vụ kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh.

b) Bảo đảm triển khai kịp thời, đồng
bộ, khoa học và hiệu quả các nội dung, nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch; bảo đảm
toàn bộ công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh được trang bị đầy
đủ các kỹ năng cần thiết bảo đảm an toàn thông tin khi ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, Chính quyền điện tử.

c) Thực hiện chất lượng, hiệu quả các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn lực an toàn thông tin; bảo đảm
huy động, phát huy tối đa các nguồn lực để thực hiện Kế hoạch, trong đó gắn kết
các chương trình, đề án, kế hoạch phát triển nguồn nhân lực khác của sở, ban,
ngành, địa phương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

d) Phối hợp chặt chẽ giữa các sở,
ban, ngành tỉnh, địa phương, doanh nghiệp, nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp các
lực lượng tham gia vào công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và kỹ
năng bảo đảm an toàn thông tin.

II. MỤC TIÊU

1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức và kỹ năng bảo đảm an toàn thông tin

a) 100% cán bộ công chức viên chức,
người lao động được tuyên truyền, phổ biến kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông
tin khi ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước, xây
dựng Chính quyền điện tử, đô thị thông minh, phát triển chính quyền số phục vụ
chuyển đổi số.

b) Phấn đấu 80%
các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông hàng năm có các chương trình
tuyên truyền, phổ biến về nguy cơ và kỹ năng cần thiết để tương tác lành mạnh,
an toàn trên không gian mạng; 50% các trường trung học cơ sở và trung học phổ
thông hàng năm có chương trình tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn khả năng đọc
tin, tư duy phê phán, phản biện về các thông tin sai lệch trên mạng, nhằm tạo dựng
một thế hệ mới có tư duy và sử dụng hiệu quả, tích cực trên không gian mạng.

c) Trên 80% người sử dụng nói chung
và 100% học sinh, sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng, các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến về các nguy cơ mất an
toàn thông tin và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên không gian
mạng; các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của nhà nước
về an toàn thông tin.

d) 100% các doanh nghiệp cung cấp dịch
vụ viễn thông, công nghệ thông tin thực hiện tuyên truyền, phổ biến nguy cơ,
quy trình điều phối ứng cứu, xử lý sự cố mất an toàn thông tin; trách nhiệm và
quy tắc nghề nghiệp trong lĩnh vực an toàn thông tin.

đ) 100% người đứng đầu các cơ quan, tổ
chức nhà nước được tuyên truyền, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về bảo đảm
an toàn thông tin trong hoạt động của cơ quan, tổ chức; ý thức được hậu quả
cũng như trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra sự cố
mất an toàn thông tin.

e) 100% các sản phẩm, dịch vụ an toàn
thông tin được tuyên truyền đến cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh.

2. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển
nguồn nhân lực an toàn thông tin

a) Bồi dưỡng hoặc cử đi đào tạo ngắn
hạn về kiến thức, kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho 300 lượt công chức,
viên chức kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm về an toàn thông tin của các cơ
quan, tổ chức của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và các thành viên
Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin của tỉnh theo chuẩn, khung chương trình,
yêu cầu kỹ năng an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.

b) Lựa chọn và tổ chức đào tạo hoặc cử
đi đào tạo ít nhất 50 lượt công chức, viên chức chuyên trách an toàn thông tin
để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của tỉnh.

c) Hàng năm, tổ chức lớp bồi dưỡng về
quản lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động các cơ quan nhà nước trong tỉnh.

d) Đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn
thông tin cho các tổ chức, cá nhân và đào tạo an toàn thông tin theo cơ chế xã
hội hóa.

III. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

(Chi
tiết các nhiệm vụ tại Phụ lục kèm theo)

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức và
đào tạo nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Sơn La: căn cứ nhiệm
vụ được giao các cơ quan, đơn vị dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị mình
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước để triển khai thực hiện.

2. Kinh
phí cử cán bộ tham dự các lớp đào tạo, tập huấn ngắn hạn trong nước do Bộ thông
tin và Truyền thông tổ chức (trừ kinh phí thuê giảng viên, phiên dịch, biên soạn
tài liệu, bài giảng, tổ chức lớp học) trong dự toán ngân sách của tỉnh hàng năm
cấp cho các cơ quan, đơn vị.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin
và Truyền thông

a) Chủ trì và phối hợp với các Sở,
ban, ngành tỉnh, địa phương và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện nhiệm
vụ đào tạo, tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an
toàn thông tin trên địa bàn tỉnh được lồng ghép vào Kế hoạch ứng dụng công nghệ
thông tin hàng năm.

b) Chủ trì đề xuất, tổng hợp danh
sách cán bộ tham dự các lớp tập huấn về an toàn thông tin do Bộ Thông tin và
Truyền thông tổ chức.

d) Làm đầu mối tập hợp các tài liệu tuyên
truyền của Bộ Thông tin và Truyền thông, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị có liên
quan thực hiện công tác phổ biến, tuyên truyền trên địa bàn tỉnh.

đ) Thực hiện khảo sát hàng năm về nhận
thức và hiện trạng an toàn thông tin tại tỉnh để tổng hợp, báo cáo Bộ Thông tin
và Truyền thông, UBND tỉnh.

e) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
triển khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh kết quả triển
khai thực hiện.

2. Sở Giáo dục và
Đào tạo

a) Chỉ đạo tổ chức triển khai đào tạo
kiến thức, kỹ năng cơ bản về an toàn thông tin trong các cơ sở giáo dục.

b) Lựa chọn, triển khai các nội dung
tuyên truyền theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo phù hợp với địa bàn tỉnh
Sơn La.

c) Hàng năm tổng hợp số liệu tuyển
sinh, tốt nghiệp và tình hình đào tạo về an toàn thông tin của các cơ sở đào tạo
gửi Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp.

3. Đài Phát thanh
- Truyền hình Sơn La, Báo Sơn La: phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông, các cơ quan có liên quan triển khai nhiệm vụ được
phân công theo nội dung Kế hoạch này.

4. Các doanh nghiệp
viễn thông trên địa bàn tỉnh

a) Thực hiện tuyên truyền, nâng cao
nhận thức và kỹ năng cơ bản đảm bảo an toàn thông tin cho cán bộ, nhân viên thuộc
đơn vị và chỉ đạo tuyên truyền đến đối tượng là khách hàng khi đến giao dịch tại
đơn vị.

b) Chủ động nhắn tin cảnh báo các
nguy cơ mất an toàn thông tin và các biện pháp phòng ngừa đến người dùng điện
thoại.

5. Sở Tài chính

Hàng năm theo khả năng cân đối ngân
sách tham mưu, đề xuất cấp thẩm quyền bố trí kinh phí triển khai các nhiệm vụ của
Kế hoạch.

6. Các Sở, ban,
ngành tỉnh, các trường trung cấp và cao đẳng trên địa bàn tỉnh, UBND các huyện,
thành phố.

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị, địa phương và nội dung, nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch này
để tổ chức, phối hợp tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận
thức, trách nhiệm về an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động, cộng đồng dân cư, học sinh, sinh viên gắn việc tuyên truyền về an
toàn thông tin với tuyên truyền các nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị, địa
phương thuộc phạm vi quản lý.

b) Tạo điều kiện cho cán bộ lãnh đạo
quản lý, cán bộ phụ trách công nghệ thông tin tham gia đầy đủ các khóa đào tạo,
tập huấn về an toàn thông tin theo nội dung Kế hoạch.

c) Định kỳ hàng năm (trước ngày 05/12)
báo cáo tình hình triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch gửi Sở Thông
tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh.

Quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch,
nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Thông tin và Truyền
thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền
 thông;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Đài Phát thanh-Truyền hình, Báo Sơn La;

 - Các doanh nghiệp Viễn thông trên địa bàn tỉnh;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Hậu

 

PHỤ LỤC

NHIỆM VỤ THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ
1907/QĐ-TTG NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTG NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

(Kèm theo Kế hoạch số: 261/KH-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La)

TT

Nội
 dung

Đơn
 vị chủ trì

Đơn
 vị phối hợp

Thời
 gian thực hiện

I

Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao
 nhận thức, trách nhiệm và các kỹ năng cơ bản bảo
 đảm an toàn thông tin trên không gian mạng qua các phương tiện thông tin đại
 chúng, truyền thông xã hội

1

Xây dựng và triển khai Kế hoạch
 tuyên truyền, nâng cao nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin
 cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và tuyên truyền, nâng cao nhận
 thức cho khách hàng, người sử dụng dịch vụ (có thể lồng ghép trong Kế hoạch
 phát triển chính quyền số hàng năm)

Các
 Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Thường
 xuyên

2

Xây dựng, thiết lập, đăng tải tin,
 bài, video clip để duy trì thường xuyên Chuyên mục An toàn thông tin trên Cổng/Trang
 thông tin điện tử và Báo Sơn La điện tử.

Văn
 phòng UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố; Báo Sơn La

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Năm
 2022 và những năm tiếp theo

3

Sản xuất hoặc phát lại các chương
 trình, phóng sự, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu trên hệ thống phát
 thanh, truyền hình.

Báo
 Sơn La, Đài Phát thanh - Truyền hình Sơn La

Sở
 Thông tin và Truyền thông

2022-2025

4

Tổ chức tập huấn nâng cao kiến thức,
 kỹ năng biên tập các nội dung đảm bảo an toàn thông tin cho đội ngũ cán bộ,
 công chức, viên chức và đội ngũ phóng viên báo, đài của tỉnh, cán bộ truyền
 thông cấp huyện, cấp xã.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Cơ
 quan báo chí trên địa bàn tỉnh; Trung tâm Truyền thông - Văn hóa huyện

2022-2025

II

Tuyên truyền, phổ biến nâng cao
 nhận thức và kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên không gian mạng tại
 các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

1

Tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn học
 sinh tương tác an toàn trên không gian mạng, phát huy tối đa hiệu quả ứng dụng
 công nghệ thông tin

Sở
 Giáo dục và Đào tạo, các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn tỉnh (theo
 hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo)

Các
 cơ quan có liên quan

2022-2025

2

Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn học
 sinh khả năng tự đọc tin, phân biệt được nội dung an toàn có thể tiếp cận và
 loại bỏ những nội dung, thông tin
 sai lệch, thông tin vi phạm pháp luật

III

Tuyên
 truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn
 thông tin qua các hệ thống thông tin cơ sở.

1

Chỉ đạo, triển khai thực hiện công
 tác tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức về các nguy cơ mất an toàn
 thông tin và các kỹ năng cơ bản bảo đảm an toàn thông tin trên không gian mạng
 cho nhân dân trên địa bàn qua hệ thống thông tin cơ sở.

UBND
 các huyện, thành phố - Sở Thông tin và Truyền thông

Hệ
 thống truyền thanh cấp huyện, cấp xã

2022-2025

IV

Đào tạo và phát triển nguồn nhân
 lực an toàn thông tin

 

 

 

1

Tổ chức các lớp bồi dưỡng hoặc cử
 đi đào tạo theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung
 và trực tuyến về nâng cao kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho đội ngũ cán
 bộ kỹ thuật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm về an toàn thông tin, các thành viên
 Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin của tỉnh theo chuẩn, khung chương trình,
 yêu cầu kỹ năng an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành,
 hướng dẫn.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

2022-2025

2

Tổ chức các lớp bồi dưỡng về quản
 lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý của
 các cơ quan, đơn vị

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

2022-2025

3

Tổ chức các lớp bồi dưỡng theo hình
 thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến về kiến
 thức, kỹ năng an toàn thông tin của người dùng cho cán bộ, công chức, viên chức
 (lồng ghép vào Kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức, viên chức hàng năm)

Sở Nội
 vụ

Sở Thông
 tin và Truyền thông

2022-2025

4

Lựa chọn cán bộ của các cơ quan,
 đơn vị đang được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các hệ thống thông tin Chính
 quyền điện tử, hệ thống thông tin của các cơ quan Đảng và Nhà nước để tổ chức
 đào 1 tạo hoặc cử đi đào tạo thành các chuyên gia an toàn thông tin.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố

2022-2025--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 261/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1907/QĐ-TTg và 21/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Sơn La giai đoạn 2022-2025
So hieu: 261/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Đặng Ngọc Hậu
Ngay ban hanh: 02/11/2022
Ngay hieu luc: 02/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTG NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTG NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Đài Phát thanh - Truyền hình Sơn La, Báo Sơn La:
    - 4. Các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Các Sở, ban, ngành tỉnh, các trường trung cấp và cao đẳng trên địa bàn tỉnh, UBND các huyện, thành phố.
  - PHỤ LỤC NHIỆM VỤ THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1907/QĐ-TTG NGÀY 23/11/2020 VÀ QUYẾT ĐỊNH SỐ 21/QĐ-TTG NGÀY 06/01/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SƠN LA GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 458/QĐ-BTTTT năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 1907/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền,... (ID: 470280)
  - Quyết định 212/QĐ-BTTTT năm 2021 Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 21/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Đào ... (ID: 471302)
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)
  - Quyết định 1907/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án "Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức ... (ID: 458125)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 439/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 508795)
  - Quyết định 1104/QĐ-UBND năm 2021 về "Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025" (ID: 479570)
  - Quyết định 1039/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức và đào tạo nguồn nhân lực an toàn thông tin, giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 470339)