VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 262/TB-VPCP 

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 09 năm 2010

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI
CUỘC HỌP GIAO BAN TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1956/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 11 NĂM
2009 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐỀ ÁN DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM
2020

Ngày 08 tháng 7
năm 2010, tại thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định và ngày 22 tháng 7 năm 2010 tại
thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì
cuộc họp giao ban các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai Quyết định
số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về Đề án dạy
nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo
của các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Thông tin và
Truyền thông; đại diện lãnh đạo các cơ quan: Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên,
Tây Nam bộ, Văn phòng Chính phủ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ngân hàng Chính sách Xã hội, Hội Dạy nghề
Việt Nam, Hiệp hội làng nghề Việt Nam, Hội Làm vườn Việt Nam …; đại diện lãnh đạo
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cùng đại biểu Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các sở liên quan, một số huyện, thị, xã và cơ sở dạy nghề.

Sau khi nghe báo
cáo của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội về Kế hoạch triển khai Quyết định số
1956/QĐ-TTg và ý kiến của các Bộ, các địa phương và các đại biểu tham dự cuộc họp,
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:

I.
Đề án Dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020, với mục
tiêu bình quân hàng năm đào tạo nghề cho khoảng 1 triệu lao động nông thôn, là
Đề án có quy mô lớn, với tầm nhìn xa và thực hiện trên diện rộng, có tổng mức
kinh phí lớn, đòi hỏi phải triển khai thực hiện tích cực, vận dụng sáng tạo, tổ
chức quản lý, giám sát, kiểm tra đôn đốc thường xuyên để bảo đảm tính khả thi
và có hiệu quả cao.

Thủ tướng Chính
phủ đã có Quyết định số 962/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2020 thành lập Ban Chỉ đạo
Trung ương thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009. Các Bộ
Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội
vụ và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan, các địa phương đã bước đầu triển khai
khá đồng bộ nhiều công việc, với sự tham gia của các tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, các hiệp hội, các hội trong việc thành lập Ban Chỉ
đạo các cấp, thực hiện khảo sát nhu cầu học nghề và khả năng dạy nghề theo Đề
án, xây dựng kế hoạch và hướng dẫn thực hiện, thực hiện điểm, xây dựng mô hình
liên kết 4 bên (cơ quan quản lý nhà nước về dạy nghề, doanh nghiệp, địa phương
và cơ sở dạy nghề) tuyên truyền nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức trên
website của các Bộ, cung cấp thông tin về sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông
nghiệp, chương trình truyền hình số VTC16 và các phương tiện thông tin tuyên
truyền, phổ biến kiến thức …

II.
Để đẩy mạnh thực hiện Đề án trong những tháng cuối năm
2010 các Bộ, ngành, cơ quan liên quan, địa phương, theo nhiệm vụ được giao, cần
tập trung chỉ đạo thực hiện các công việc sau:

1.
Các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương 

a) Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội 

- Chủ trì, phối
hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội vụ khẩn trương ban hành
văn bản hướng dẫn các địa phương hoàn thành xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020; nội dung hướng dẫn cần
thống nhất với nội dung các văn bản pháp luật liên quan, trong đó có Nghị định
số 61/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2010 quy định chính sách khuyến khích đầu tư
vào nông nghiệp, nông thôn và các chính sách xây dựng nông thôn mới và các
chính sách xóa đói giảm nghèo.

- Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan tổ chức xây dựng chương trình, giáo trình, học liệu,
triển khai đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý dạy nghề cho các đơn vị
tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn; bên cạnh đối tượng được dạy nghề đã
được xác định trong Đề án, chú ý làm rõ các đối tượng lao động nông thôn di
chuyển đến các thành phố, các khu công nghiệp; cần hướng mạnh việc dạy nghề
theo yêu cầu của doanh nghiệp; triển khai thí điểm các mô hình dạy nghề theo đặt
hàng của doanh nghiệp, cơ quan sử dụng lao động cho lao động nông thôn ở tất cả
các tỉnh, đặc biệt quan tâm: dạy nghề phục vụ xuất khẩu lao động; dạy nghề theo
nhu cầu của doanh nghiệp và khu công nghiệp; dạy những nghề đặc thù có đặt hàng
của địa phương mà ở đó người lao động có thể làm việc độc lập; dạy nhóm nghề dịch
vụ cá nhân ở địa phương theo nhu cầu thực tế, phục vụ cuộc sống cộng đồng dân
cư.

- Hướng dẫn các
cơ sở đào tạo nghề kết hợp đào tạo với giới thiệu việc làm, hình thành thị trường
việc làm; gắn việc hoàn chỉnh công nghệ đào tạo cho các ngành nông, lâm, ngư với
trình diễn thao tác nghề với thực hành kỹ năng nghề ở các điểm trình diễn và thực
hành; chú ý hướng dẫn người lao động biết lập kế hoạch sản xuất, kinh doanh.

- Chỉ đạo, hướng
dẫn việc tiếp tục ký hợp đồng đặt hàng dạy nghề đối với các hội: Hội Nông dân
Việt Nam, Hiệp hội làng nghề, Hội Dạy nghề, Hội Làm vườn và hệ thống Khuyến
nông, Khuyến lâm, Khuyến ngư. Hướng dẫn hệ thống các Trung tâm giáo dục thường
xuyên của huyện, Trung tâm học tập cộng đồng ở xã trong cả nước tham gia dạy
nghề cho lao động nông thôn. Xác định vai trò trung tâm của hệ thống Khuyến
nông trong công tác này.

- Đôn đốc, hướng
dẫn các Bộ, ngành, địa phương thực hiện giải ngân năm 2010 đồng thời với việc
xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện Đề án giai đoạn 2011-2015 để tổng
hợp, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan liên quan đưa vào nội
dung Chương trình mục tiêu quốc gia giáo dục đào tạo giai đoạn 2011-2015.

- Chỉ đạo tăng
cường phối hợp, đặt hàng với chương trình VTC16 thuộc Đài Truyền hình Kỹ thuật
số VTC để đẩy mạnh việc cung cấp thông tin và phổ biến kiến thức nghề; dạy nghề
cho lao động nông thôn qua truyền hình và phổ biến rộng rãi hơn nữa chương
trình này đến nông thôn, nông dân.

- Phối hợp với
các Bộ, ngành liên quan thống nhất các tiêu chí đánh giá và bình xét thi đua
các địa phương năm 2010: hoàn thành khảo sát, điều tra cơ bản; xây dựng được mô
hình dạy nghề tốt, có kế hoạch và triển khai đồng bộ; có hướng dẫn thực hiện,
có chỉ đạo điểm; thực hiện tốt các chương trình đã ký kết; bảo đảm nhân lực
tham gia quản lý và dạy nghề theo quy định …

- Phối hợp với
các Bộ, ngành liên quan tập hợp và giới thiệu các địa chỉ truy cập thông tin về
công tác dạy nghề cho lao động nông thôn bên cạnh các hình thức thông tin, truyền
thông trực tiếp khác.

- Trên cơ sở tập
hợp báo cáo của các Bộ, ngành liên quan và các địa phương, dựa vào tiêu chí để
đánh giá việc thực hiện, khẩn trương hoàn thành báo cáo sơ kết 6 tháng đầu năm
2010, có xếp hạng việc thực hiện Đề án của các địa phương năm 2010 và các năm
sau gửi Ban Chỉ đạo Trung ương và các Bộ, ngành, địa phương.

b) Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn 

- Chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính (Kho bạc Nhà nước), Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và
các cơ quan liên quan thực hiện thí điểm cấp thẻ học nghề nông nghiệp cho lao động
nông thôn.

- Phối hợp với Bộ
Lao động-Thương binh và Xã hội tổ chức xây dựng danh mục nghề, chương trình dạy
các nghề nông nghiệp trình độ sơ cấp và dạy nghề thường xuyên; thông tin này được
cung cấp cho các trường, các hội, trung tâm tham gia dạy nghề; chỉ đạo hệ thống
Khuyến nông tổ chức dạy nghề cho nông dân theo nội dung đã được cơ quan thường
trực Đề án đặt hàng.

- Phối hợp với Bộ
Công thương và các phương tiện truyền thông để làm tốt việc cung cấp thông tin
thị trường hàng hóa đến cấp xã, để hỗ trợ cụ thể việc tiêu thụ sản phẩm nông
nghiệp, dịch vụ nông nghiệp.

c) Bộ Nội vụ 

- Trong tháng 9
năm 2010, chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành văn
bản hướng dẫn việc tổ chức và nhân sự liên quan đến cán bộ chuyên ngành dạy nghề
ở cấp huyện và biên chế giáo viên Trung tâm dạy nghề.

- Sớm ban hành
Thông tư hướng dẫn cơ chế quản lý, sử dụng và đào tạo công chức xã.

d) Bộ Giáo dục
và Đào tạo 

- Chủ trì, rà
soát khả năng tham gia dạy nghề của các Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung
tâm học tập cộng đồng trong cả nước và phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn việc bổ sung nhiệm vụ dạy nghề cho các Trung
tâm này, nhất là ở những huyện chưa có Trung tâm dạy nghề.

- Chủ trì, phối
hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan
liên quan để đưa nội dung bố trí kinh phí thực hiện Đề án từ Chương trình mục
tiêu quốc gia theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg vào Chương trình mục tiêu quốc gia
về giáo dục đào tạo giai đoạn 2011-2015.

đ) Bộ Tài chính 

Chủ trì, phối hợp
với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, và các Bộ liên quan ban hành văn bản hướng dẫn về cơ
chế quản lý tài chính cụ thể đối với một số hoạt động trong Đề án, như việc thí
điểm thanh toán qua thẻ học nghề …

e) Bộ Kế hoạch
và Đầu tư 

Phối hợp với Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan
căn cứ yêu cầu bảo đảm kinh phí tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg để xây dựng
Chương trình mục tiêu quốc gia về giáo dục và đào tạo giai đoạn 2011-2015.

g) Bộ Thông tin
và Truyền thông 

- Phối hợp với
các Bộ, ngành, các cơ quan đoàn thể ở Trung ương, địa phương đẩy mạnh công tác
thông tin, tuyên truyền về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn; chỉ đạo
các cơ quan thông tin, truyền thông, trực tiếp là chương trình VTC16 tuyên truyền
rộng rãi Quyết định số 1956/QĐ-TTg và các nội dung cụ thể mà người lao động cần
biết như: địa chỉ đi học, đi làm và nơi tư vấn việc này; các chính sách hỗ trợ
cho người học, quyền lợi và nghĩa vụ của người học nghề; mức thu nhập nơi làm
việc sau học nghề …

- Chủ trì, phối
hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các Bộ, cơ quan liên quan lập Tổ
thông tin của Đề án để tiếp nhận, tổng hợp, chọn lọc thành thông tin chính thức
của Đề án và cung cấp thông tin cho Ban Chỉ đạo ở Trung ương và các cơ quan
liên quan cũng như hệ thống thông tin tuyên truyền cho Đề án; kinh phí hoạt động
của tổ thông tin được bố trí trong khuôn khổ của Đề án.

h) Ngân hàng
Chính sách xã hội 

Chủ trì hướng dẫn
trình tự, thủ tục thực hiện chính sách cho lao động nông thôn: vay để học nghề,
việc hỗ trợ lãi suất vay tín dụng để học nghề sau đó làm việc ổn định ở nông
thôn; vay từ Quỹ quốc gia giải quyết việc làm sau học nghề.

i) Đề nghị Hội
Nông dân Việt Nam chỉ đạo các cấp Hội thực hiện công tác tuyên truyền, vận động
nông dân hăng hái tham gia học nghề; tổ chức các hình thức tư vấn miễn phí về dạy
nghề, việc làm và tham gia dạy nghề; thực hiện vai trò giám sát tình hình thực
hiện Đề án ở địa phương theo quy định của pháp luật.

2.
Trách nhiệm của chính quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương 

Trước ngày 15
tháng 10 năm 2010, ban hành quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo đến cấp xã; lập mẫu
điều tra thích hợp, hoàn thành việc rà soát, điều tra nhu cầu học nghề và dự
báo nhu cầu học nghề để thông báo cho các cơ quan liên quan; tập trung xây dựng
Đề án trong giai đoạn 2011-2015 cho địa phương bao gồm các nội dung: quy hoạch
mạng lưới, mục tiêu, giải pháp, tài chính và kế hoạch đào tạo bồi dưỡng công chức
xã; đưa các nội dung này vào Nghị quyết đại học Đảng bộ các cấp; bảo đảm 100%
các huyện có cán bộ chuyên trách theo dõi dạy nghề, thực hiện chỉ đạo điểm dạy
nghề cho lao động nông thôn ở 1 đến 2 cơ sở dạy nghề mẫu tại mỗi huyện; mỗi tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương cần ký kết được ít nhất một hợp đồng đào tạo
nghề theo địa chỉ với doanh nghiệp, thông qua sự hỗ trợ của cơ quan quản lý nhà
nước về dạy nghề; rà soát việc sử dụng kinh phí năm 2010, lập kế hoạch sử dụng
kinh phí cho các năm tới.

III.
KẾ HOẠCH PHỐI HỢP VÀ KIỂM TRA CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG 

1. Thực hiện việc
ký văn bản phối hợp với Hội Nông dân Việt Nam, Hiệp hội làng nghề Việt Nam, Hội
Dạy nghề Việt Nam, Hội Làm vườn Việt Nam, Trung tâm Khuyến nông Quốc gia,
chương trình VTC16 thuộc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC về công tác dạy nghề
cho lao động nông thôn.

2. Trong tháng
10 năm 2010 giao ban vùng và giao ban toàn quốc qua mạng; mỗi thành viên Ban Chỉ
đạo đi làm việc với ít nhất 2 tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương và 2 cơ sở
dạy nghề về công tác dạy nghề cho lao động nông thôn.

3. Hoàn thành
xây dựng các tiêu chí đánh giá và xếp hạng việc triển khai thực hiện Đề án 1956
của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và áp dụng từ năm 2010.

4. Tháng 12 năm
2010 tổ chức Hội nghị tổng kết 1 năm triển khai thực hiện Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về Đề án dạy nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020.

Văn phòng Chính
phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, cơ quan liên quan, các địa phương biết và
thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, Thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng TW và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Các Tập đoàn kinh tế, các tổng công ty nhà nước; 

 - Tổng cục Dạy nghề;

 - Hội Nông dân Việt Nam;

 - Hội Làm vườn Việt Nam;

 - Trung tâm Khuyến nông Quốc gia thuộc Bộ NN và PTNT;

 - Chương trình VTC16 - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (5b)

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM 

 PHÓ CHỦ NHIỆM 

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 262/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp giao ban triển khai Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về đề án dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 262/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 27/09/2010
Ngay hieu luc: 27/09/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI CUỘC HỌP GIAO BAN TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 1956/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 11 NĂM 2009 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐỀ ÁN DẠY NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020
  - I. Đề án Dạy nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020, với mục tiêu bình quân hàng năm đào tạo nghề cho khoảng 1 triệu lao động nông thôn, là Đề án có quy mô lớn, với tầm nhìn xa và thực hiện trên diện rộng, có tổng mức kinh phí lớn, đòi hỏi phải triển khai thực hiện tích cực, vận dụng sáng tạo, tổ chức quản lý, giám sát, kiểm tra đôn đốc thường xuyên để bảo đảm tính khả thi và có hiệu quả cao.
  - II. Để đẩy mạnh thực hiện Đề án trong những tháng cuối năm 2010 các Bộ, ngành, cơ quan liên quan, địa phương, theo nhiệm vụ được giao, cần tập trung chỉ đạo thực hiện các công việc sau:
    - 1. Các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương
    - 2. Trách nhiệm của chính quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
  - III. KẾ HOẠCH PHỐI HỢP VÀ KIỂM TRA CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 962/QĐ-TTg năm 2010 thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt ... (ID: 107911)
  - Nghị định 61/2010/NĐ-CP về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn (ID: 106781)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 139/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân về chuyến khảo sát công tác dạy nghề cho lao động nông thôn tại tỉnh Hòa Bình do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 179962)