ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 262/KH-UBND

Bắc
 Giang, ngày 10 tháng 6 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TỪ TỈNH BẮC GIANG TẠM THỜI
TRỞ VỀ ĐỊA PHƯƠNG

Thời gian qua, để hạn chế dịch
Covid-19 lây lan sang các địa phương khác trong cả nước, tỉnh Bắc Giang đã yêu
cầu người lao động tỉnh ngoài ở lại tỉnh Bắc Giang. Số lao động này đã được các
cơ quan chức năng của tỉnh thường xuyên quan tâm hỗ trợ ổn định đời sống và
chăm sóc y tế. Tuy nhiên, hiện nay, áp lực về các khu cách ly tập trung và mật
độ trong các khu phong tỏa của tỉnh rất lớn trong khi các nhà máy trong các khu
công nghiệp của tỉnh mới khởi động trở lại, nhu cầu sử dụng lao động còn thấp;
để đảm bảo an toàn cho người lao động, hạn chế nguy cơ lây nhiễm cộng đồng,
cũng như giúp công tác chăm lo đời sống cho người lao động trong các vùng cách
ly xã hội được tốt hơn, UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng Kế hoạch triển khai đưa
người lao động của các tỉnh, thành phố từ tỉnh Bắc Giang tạm thời trở về địa
phương nơi thường trú như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Để đảm bảo an toàn cho người lao động,
hạn chế nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng;

- Giảm tải 50% số lượng lao động
ngoài tỉnh ở địa bàn các huyện, thành phố (chủ yếu tại huyện Việt Yên, Yên
Dũng) để đảm bảo công tác phòng chống dịch, an sinh xã hội.

- Giúp tỉnh Bắc Giang giảm bớt những
khó khăn khi phải vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, vừa phải
đảm bảo hậu cần phục vụ hàng vạn người lao động chưa trở lại làm việc; đang ở
trong các khu phong tỏa, cách ly (trên 60.000 người ngoài tỉnh).

2. Yêu cầu

- Đảm bảo an toàn cho công nhân lao động
và lực lượng, phương tiện tham gia trong quá trình di chuyển từ các tỉnh, thành
phố tới Bắc Giang và trở về.

- Có sự phối hợp chặt chẽ của các tỉnh,
thành phố với tỉnh Bắc Giang (giữa các lực lượng tham gia đón công dân)

II. ĐỐI TƯỢNG, THỜI
GIAN, PHƯƠNG TIỆN, ĐỊA ĐIỂM

1. Đối tượng: Là công nhân lao động thuộc các tỉnh, thành phố hiện đang ở trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang. Trong đó đối tượng ưu tiên:

- Phụ nữ đang có thai; phụ nữ có con
nhỏ dưới 6 tháng tuổi;

- Người cao tuổi có bệnh lý nền;

- Các trường hợp F0 đã khỏi bệnh;

- Các trường hợp F1 đã hoàn thành
cách ly tập trung, có xét nghiệm âm tính, đủ điều kiện trở về cách ly tại nhà;

- Người lao động đang ở trong các
vùng cách ly, giãn cách xã hội, cách ly y tế đã được sàng lọc, xét nghiệm
RT-PCR âm tính nhiều lần và có nguyện vọng trở về địa phương.

Trong trường hợp chưa giảm tải được
50% số lượng lao động ngoài tỉnh, tiếp tục ưu tiên đưa lao động thuộc các tỉnh,
thành phố về địa phương như: Thái Nguyên, Hòa Bình, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc
Kạn, Điện Biên, Hà Giang, Hải Dương, Thanh Hóa, Lai Châu, Lào Cai, Nghệ An, Sơn
La, Yên Bái.

2. Thời gian: Thực hiện từ ngày 12/6/2021 đến ngày 15/6/2021

3. Phương tiện: Đề nghị các tỉnh, thành phố bố trí phương tiện đón người lao động từ tỉnh
Bắc Giang về địa phương. Trường hợp các tỉnh, thành phố không bố trí được
phương tiện thì liên hệ đề nghị tỉnh Bắc Giang hỗ trợ thuê xe.

4. Địa điểm bàn giao người lao động: Tại các huyện, thành phố có người lao động tỉnh ngoài hiện đang tạm
trú, lưu trú.

III. NHIỆM VỤ CỤ
THỂ

1. Đối với tỉnh Bắc
Giang

1.1. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội

- Trên cơ sở báo cáo của UBND các huyện,
thành phố và các cơ quan liên quan, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp
danh sách chung; đồng thời, yêu cầu UBND các huyện, thành phố và các cơ quan
liên quan cập nhật, bổ sung thường xuyên, diễn biến tăng, giảm số lượng công
nhân tỉnh ngoài để kịp thời nắm bắt phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh.

- Là đầu mối của tỉnh phối hợp với đầu
mối của các tỉnh, thành phố để trao đổi, thống nhất về thời gian, địa điểm, số
lượng đón công nhân trên địa bàn các huyện, thành phố; phối hợp với các cơ quan
liên, tham mưu UBND tỉnh điều phối các công việc trên đảm bảo hiệu quả, kịp thời
và an toàn.

- Phối hợp với các tỉnh, thành phố
trong việc thống nhất lập phương án cụ thể để tổ chức đón người lao động các tỉnh
trở về địa phương.

- Chủ động, kịp thời đề xuất, báo cáo
UBND tỉnh chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thực hiện kế hoạch.

1.2. UBND các huyện, thành phố

- Rà soát, lập danh sách người lao động
của từng tỉnh, thành phố trong cả nước theo thứ tự ưu tiên đang ở các huyện,
thành phố, trong đó tổng hợp cụ thể các nội dung như: Trong khu cách ly tập
trung (họ tên, địa chỉ, số điện thoại, thời gian cách ly, kết quả xét nghiệm...),
trong khu vực cách ly xã hội, cách ly y tế (họ tên, địa chỉ, số điện, thời gian
phong tỏa...), ngoài cộng đồng (họ tên, địa chỉ, số điện thoại) gửi Sở Lao động
Thương binh và Xã hội trước ngày 11/6/2021. Đồng thời, thường xuyên rà
soát, cập nhật thường xuyên, diễn biến tăng, giảm số lượng công nhân tỉnh ngoài
để có phương án cho các đợt tiếp theo.

- Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn
thông báo cho toàn bộ người lao động của các tỉnh, thành phố về địa phương được
biết về thời gian, địa điểm đón và hỗ trợ người lao động đến các điểm đón đúng
thời gian 02 tỉnh đã thống nhất.

- Phân công lực lượng Công an điều tiết
giao thông trên địa bàn huyện và các điểm tập trung đón người lao động; cung cấp
cán bộ đầu mối giải quyết công việc, bố trí đủ nhân lực hỗ trợ các tỉnh trong
việc đón lao động về địa phương.

- Chỉ đạo các chạm/chốt kiểm dịch
Covid-19 trên địa bàn huyện cho xe của các tỉnh, thành phố được thông hành đến
đón người lao động.

- Phối hợp với các sở, ngành của tỉnh
để triển khai các nhiệm vụ trong phương án đón lao động đã thống nhất.

- Tuyên truyền, vận động người lao động
ngoài tỉnh chưa đi làm trở về địa phương để đảm bảo an toàn phòng chống dịch.

1.3. Công an tỉnh

Chỉ đạo Công an các huyện, thành phố
thực hiện điều tiết giao thông trên địa bàn huyện, thành phố và các điểm tập
trung đón người lao động. Phối hợp các chạm/chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa
bàn các huyện, thành phố cho xe của các tỉnh được thông hành đến đón người lao
động.

1.4. Sở Giao thông vận tải

Trao đổi, thống nhất với Sở Giao
thông vận tải các tỉnh, thành phố về lịch trình di chuyển của các phương tiện
đưa đón công nhân về các địa phương, kịp thời xử lý các tình huống phát sinh (nếu
có); cấp biển hiệu cho các đoàn xe đón công nhân trở về các tỉnh, thành phố để
đảm bảo an toàn trong quá trình di chuyển.

Hỗ trợ các tỉnh, thành phố thuê xe tại
tỉnh Bắc Giang để đưa công nhân về (nếu có các tỉnh, thành phố có nhu cầu).

1.5. Sở Y tế

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND các huyện, thành
phố triển khai thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid 19 trong
quá trình đưa công nhân tại địa điểm tập trung để trở về các địa phương.

- Chỉ đạo, kiểm tra, xác định người
lao động đủ điều kiện trở về các địa phương theo quy định. Chỉ đạo cung cấp kết
quả xét nghiệm cho người lao động.

- Trường hợp các tỉnh, thành phố đề
nghị hỗ trợ đưa người lao động về địa phương thì phân công cán bộ y tế hướng dẫn,
giám sát việc đưa công nhân về.

1.6 Đề nghị Liên đoàn lao động tỉnh

Tuyên truyền người lao động về chủ
trương hỗ trợ của tỉnh Bắc Giang trong việc đưa người lao động trở về địa
phương; thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch tại nơi cư trú; tạo
sự đồng thuận trong công nhân.

2. Đề nghị UBND
các tỉnh, thành phố phối hợp đến đón người lao động

- Chỉ đạo cơ quan chức năng của tỉnh,
thành phố phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Giang xây dựng
phương án đón người lao động về địa phương đảm bảo, an toàn.

- Chuẩn bị phương tiện và các điều kiện
cần thiết khác trong thời gian di chuyển từ tỉnh Bắc Giang về địa phương.

- Chuẩn bị các điều kiện phòng, chống
dịch Covid-19 theo quy định khi đến đón người lao động về địa phương.

* Đầu mối liên hệ thông tin tại tỉnh
Bắc Giang:

+ Ông Nguyễn Tiến Cơi: Giám đốc Sở
Lao động - TB&XH tỉnh Bắc Giang, số điện thoại: 0913.257.032.

+ Ông Trần Văn Hà: Phó Giám đốc Sở
Lao động - TB&XH tỉnh Bắc Giang, số điện thoại: 086.8383:168.

+ Ông Hoàng Văn Thắng: Trưởng phòng
Lao động - Việc làm, số điện thoại: 0984 962 368.

3. Yêu cầu đối với
người lao động trở về địa phương

- Thực hiện đúng quy định về 5K của Bộ
Y tế.

- Tại nơi tập trung và trong suốt quá
trình vận chuyển: Người lao động phải đeo khẩu trang, hạn chế nói chuyện, không
khạc nhổ, vứt rác bừa bãi.

- Trước khi lao động lên xe, người
lao động sát khuẩn tay, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt.

- Khi lên xe thì lên lần lượt, ngồi lần
lượt từ phía cách xa cửa lên xuống cho đến hết. Khi xuống xe thì những người
lên sau xuống thì xuống trước lần lượt cho đến hết.

Trên đây là Kế hoạch triển khai đưa
người lao động của các tỉnh, thành phố từ tỉnh Bắc Giang tạm thời trở về địa
phương nơi thường trú. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn phát sinh đề
nghị phản ánh về UBND tỉnh Bắc Giang (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội) để phối hợp, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội (b/c); 

 - Bộ Y tế (b/c);

 - UBND các tỉnh, thành phố (phối hợp);

- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở: Y tế, GTVT và Công an tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Bắc Giang, Đài PTTH tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Ánh Dương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 262/KH-UBND năm 2021 về đưa người lao động của các tỉnh, thành phố từ tỉnh Bắc Giang tạm thời trở về địa phương
So hieu: 262/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Lê Ánh Dương
Ngay ban hanh: 10/06/2021
Ngay hieu luc: 10/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG CỦA CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TỪ TỈNH BẮC GIANG TẠM THỜI TRỞ VỀ ĐỊA PHƯƠNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHƯƠNG TIỆN, ĐỊA ĐIỂM
  - III. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Đối với tỉnh Bắc Giang
    - 2. Đề nghị UBND các tỉnh, thành phố phối hợp đến đón người lao động
    - 3. Yêu cầu đối với người lao động trở về địa phương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2023 về điều tra, thu thập thông tin người lao động tỉnh Đồng Tháp đi làm việc ở nước ngoài trở về (ID: 557686)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2021 về tiếp nhận người Kiên Giang trở về từ Thành phố Hồ Chí Minh do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 484897)
  - Công văn 2759/UBND-KGVX năm 2021 đề nghị đưa người lao động đang lưu trú tại tỉnh Bắc Giang trở về địa phương nơi thường trú (ID: 477651)