ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 262/QĐ-UBND

Bắc
 Ninh, ngày 12 tháng 7 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH TIÊU CHUẨN
XÉT CÔNG NHẬN THỢ GIỎI, NGHỆ NHÂN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ MỚI VỀ CÁC
ĐỊA PHƯƠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm
2015;

Căn cứ Nghị quyết số 07/2022/NQ-HĐND ngày
07/7/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Ninh về việc ban hành Nghị quyết quy
định hỗ trợ về phát triển nông nghiệp, chương trình OCOP và ngành nghề nông
thôn trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh;

Theo đề nghị
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 516/TTr-SNN ngày
10/4/2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành tiêu chuẩn xét công nhận danh hiệu thợ giỏi, nghệ nhân, tổ chức, cá nhân
có công đưa nghề mới về các địa phương trong tỉnh, như sau:

1. Tiêu chuẩn xét công nhận danh hiệu Thợ giỏi

a. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng và chính sách,
pháp luật của Nhà nước; nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị, tổ chức và địa
phương nơi cư trú; có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu trong cuộc sống; tâm
huyết, tận tụy với nghề, được đồng nghiệp và quần chúng mến mộ, kính trọng.

b. Là thợ lành nghề, có trình độ kỹ thuật nghề
nghiệp giỏi, có khả năng sáng tác mẫu mã đạt trình độ cao mà người thợ bình
thường không làm được; trực tiếp thiết kế, chế tác được ít nhất 5 sản phẩm, tác
phẩm có giá trị kinh tế, kỹ thuật và mỹ thuật cao.

c. Đã có tác phẩm, sản phẩm được giải ba trở lên
tại các cuộc thi, hội chợ, triển lãm do tổ chức nhà nước, tổ chức kinh tế, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh trở lên trao tặng. 

d. Có thời gian hoạt động trong nghề từ 5 năm trở
lên.

2. Tiêu chuẩn xét công nhận danh hiệu Nghệ nhân cấp
tỉnh 

a. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng và chính sách,
pháp luật của Nhà nước; nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị, tổ chức và địa
phương nơi cư trú; có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu trong cuộc sống; tâm
huyết, tận tụy với nghề, được đồng nghiệp và quần chúng mến mộ, kính trọng.

b. Có tri thức, kỹ năng nghề xuất sắc, có công lớn
trong việc bảo vệ và phát huy giá trị nghề thủ công mỹ nghệ của địa phương, cụ
thể:

- Nắm giữ kỹ năng, bí quyết; truyền nghề, dạy nghề
cho 30 cá nhân trở lên, trừ trường hợp nghề đặc thù;

- Trực tiếp thiết kế, chế tác được ít nhất 10 sản
phẩm, tác phẩm có giá trị kinh tế, kỹ thuật và mỹ thuật cao.

c. Đã có tác phẩm, sản phẩm đạt một trong các tiêu
chí sau

- Được giải nhất, nhì tại các cuộc thi, hội chợ,
triển lãm do tổ chức nhà nước, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
cấp tỉnh trở lên trao tặng. 

- Được chọn trưng bày trong
các bảo tàng, công trình văn hóa, di tích
lịch sử hoặc các sự kiện lớn của tỉnh;

- Được sử dụng vào công trình phục chế di tích lịch
sử, văn hóa được chính quyền địa phương
nơi có di tích lịch sử, văn hóa xác nhận.

d. Có thời gian hoạt động trong nghề từ 10 năm trở
lên.

3. Tiêu chuẩn xét công nhận tổ chức, cá nhân có
công đưa nghề mới về các địa phương trong tỉnh

a. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng và chính sách,
pháp luật của Nhà nước, có phẩm chất đạo đức tốt.

b. Nghề được du nhập vào các địa phương trong tỉnh
là nghề mới ở địa phương chưa có, sản phẩm phải có giá trị, hiệu quả kinh tế và
được thị trường chấp nhận. 

c. Nghề có khả năng thu hút được tối thiểu 150 lao
động tại địa phương. 

d. Thời gian duy trì và phát triển nghề mới tối
thiểu là 05 năm trở lên.

Điều 2. Thời gian tổ chức xét công nhận

Thời gian tổ chức xét công nhận danh hiệu thợ giỏi,
nghệ nhân cấp tỉnh và tổ chức, cá nhân có công đưa nghề mới về các địa phương
trong tỉnh 02 lần/năm (tháng 5 và tháng 10 hàng năm).

Điều 3. Tổ chức thực hiện

1. Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn

- Là cơ quan thường
trực, tham mưu UBND tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định xét công nhận danh
hiệu thợ giỏi, nghệ nhân cấp tỉnh và tổ chức, cá nhân có công đưa nghề mới về
các địa phương trong tỉnh.

- Tiếp nhận, tổng
hợp danh sách đề nghị xét công nhận danh hiệu thợ giỏi, nghệ nhân cấp tỉnh, tổ
chức, các nhân có công đưa nghề mới về các địa phương trong tỉnh trên cơ sở đề
nghị của UBND các huyện, thị xã, thành phố. 

- Trình UBND tỉnh
Bắc Ninh Quyết định công nhận danh hiệu thợ giỏi, nghệ nhân cấp tỉnh và
tổ chức, cá nhân có công đưa nghề mới về các địa phương trong tỉnh theo kết quả
thẩm định, đánh giá, xét duyệt của Hội đồng thẩm
định. 

2. Hội đồng thẩm
định tỉnh

Thẩm định, xét duyệt
tổ chức, cá nhân đủ điều kiện để trình UBND tỉnh Bắc Ninh ra Quyết định công
nhận danh hiệu thợ giỏi, nghệ nhân cấp tỉnh, tổ chức, các nhân có công đưa nghề
mới về các địa phương trên địa bàn tỉnh thông qua cơ quan thường trực.

3. UBND các huyện,
thành phố, thị xã

- Chỉ đạo UBND các
xã, phường, thị trấn hàng năm rà soát, tổng hợp các đối tượng đủ tiêu chuẩn đối
với các tổ chức, cá nhân trên địa bàn, lập danh sách gửi UBND cấp huyện.

- Đối chiếu các điều
kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 1 lập danh sách các cá nhân, tổ chức đủ điều
kiện gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình cấp có thẩm quyền xét
công nhận danh hiệu theo quy định.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 41/QĐ-UBND ngày 03/02/2023 của UBND tỉnh về hướng dẫn tiêu chuẩn,
thủ tục, hồ sơ xét công nhận thợ giỏi, nghệ nhân, tổ chức cá nhân có công đưa
nghề mới về các địa phương trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

Thủ trưởng các các
Sở, ban, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố, UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - UB MTTQ và các đoàn thể tỉnh;

 - Văn phòng UBND tỉnh: LĐVP, XDCB, KTTH;

 - UBND các xã, phường, thị trấn;

 - Lưu: VT, NN.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 262/QĐ-UBND năm 2023 tiêu chuẩn xét công nhận thợ giỏi, nghệ nhân, tổ chức, cá nhân có công đưa nghề mới về các địa phương trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 262/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 12/07/2023
Ngay hieu luc: 12/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 41/QĐ-UBND năm 2023 hướng dẫn tiêu chuẩn, thủ tục, hồ sơ xét công nhận thợ giỏi, nghệ nhân, tổ ... (ID: 555392)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 07/2022/NQ-HĐND quy định hỗ trợ về phát triển nông nghiệp, Chương trình OCOP và ngành nghề nông ... (ID: 525834)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2020/QĐ-UBND sửa đổi Khoản 1 Điều 4 Quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục xét công nhận danh hiệu “Nghệ nhân tỉnh Bình Dương”, “Thợ giỏi tỉnh Bình Dương”, “Người có công đưa nghề mới về địa phương” trên địa bàn tỉnh Bình Dương kèm theo Quyết định 42/2015/QĐ-UBND (ID: 442055)
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 19/2010/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận danh hiệu và chế độ ưu đãi đối với nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề mới về tỉnh Bạc Liêu (ID: 433645)
  - Quyết định 325/2013/QĐ-UBND về tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống, thợ giỏi, nghệ nhân, tổ chức, cá nhân có công đưa nghề mới về các địa phương trong tỉnh Bắc Ninh (ID: 245824)