BỘ
 GIÁO DỤC - BỘ LAO ĐỘNG - BỘ NỘI VỤ - BỘ TÀI CHÍNH

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 263-NV/LB 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 09 năm 1958  

 

 

NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ SINH HOẠT PHÍ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN,
QUÂN NHÂN ĐƯỢC CHỌN CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC, TRƯỜNG CHUYÊN NHGIỆP VÀ TRƯỜNG
BỔ TÚC VĂN HÓA CÔNG NÔNG

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ-BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC-BỘ TRƯỞNG BỘ
LAO ĐỘNG-BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Nghị định số 152-NĐ/LB
ngày 20-03-1957 và Nghị định số 522-NĐ/LB ngày 22-08-1957 của Liên bộ, Nội vụ,
Giáo dục, Lao động, Tài chính ban hành chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, công
nhân viên được chọn lọc đi học các trường chuyên nghiệp và bổ túc văn hóa để vào
học trường chuyên nghiệp; 

Căn cứ Thông tư số 40-LB/TT ngày 15-05-1958 của Liên bộ Nội vụ, Giáo dục, Lao động,
Tài chính về chính sách đối với cán bộ, công nhân viên, quân nhân chuyển ngành
thi vào các trường đại học và chuyên nghiệp trung cấp niên khóa 1958-1959; 

Xét tình hình hiện đại, 

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1.
– Để thực hiện chủ trương đưa cán bộ, công nhân, nhân viên, quân nhân đi học tại
các trường đại học, trường chuyên nghiệp và trường bổ túc văn hóa công nông; để
giảm bớt khó khăn về đời sống vật chất của anh chị em trong thời gian đi học, đồng
thời làm cho anh chị em nhận rõ trách nhiệm mà cố gắng học tập, nay quy định chế
độ như sau: 

I. – SINH HOẠT PHÍ 

Điều 2.
– Cán bộ, công nhân, nhân viên, và quân nhân ở trong biên chế đúng tiêu chuẩn
được cơ quan, xí nghiệp, đơn vị, chọn cử đi học, suốt thời gian học tập
(kể cả những tháng nghỉ hè và thời gian chờ bố trí công tác sau khi tốt nghiệp)
được hưởng sinh hoạt phí như sau: 

a) Cán bộ,
công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học từ niên khóa
1958-1959 tại các trường đại học, trung cấp chuyên nghiệp, bổ túc văn hóa công
nông, được hưởng sinh hoạt phí hàng tháng bằng 95% lương cấp bậc của bản thân
và phụ cấp khu vực. 

b) Cán bộ,
công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học tại trường
Phổ thông lao động và các trường lớp ngắn hạn như các trường Sơ cấp chuyên nghiệp,
các lớp bổ túc nghiệp vụ được hưởng nguyên lương như khi công tác. 

c) Cán bộ, công
nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành đúng tiêu chuẩn được chọn cử đi học
các niên khóa trước, được chuyển sang các bậc trong thang lương mới và được hưởng
sinh hoạt phí hàng tháng bằng 95% lương cấp bậc của bản thân và phụ cấp
khu vực, nếu học ở các trường đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường bổ
túc văn hóa công nông; và được hưởng nguyên lương, nếu học trường
Phổ thông lao động và các trường lớp ngắn hạn như trường sơ cấp chuyên nghiệp,
các lớp bổ túc nghiệp vụ. 

II. – CÁC QUYỀN LỢI KHÁC 

Điều 3. –
Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành đúng tiêu chuẩn được chọn
cử đi học nói chung được hưởng các chế độ như cán bộ, công nhân, nhân viên, cụ
thể là được hưởng: 

a) Cán bộ phụ nữ đi học được hưởng
chế độ thai sản như cán bộ, công nhân, nhân viên tại chức, gồm sinh hoạt phí
trong thời gian nghỉ đẻ và trợ cấp thai sản khác. 

b) Cán bộ phụ
nữ đi học có con mọn được gửi con vào nhóm trẻ của trường tổ chức hoặc gửi vào
nhóm trẻ tổ chức chung cho cán bộ công nhân, nhân viên nhà trường. Thông tư
36-TT/LB ngày 19-10-1957 không áp dụng cho đối tượng này. 

c) Tiêu chuẩn
y dược phí trong thời gian học tập ở nhà trường, được áp dụng như ở cơ quan.
Khi ốm đau tùy theo chức vụ được vào điều trị tại các bệnh viện, hưởng tiêu chuẩn
và chế độ như cán bộ, công nhân, nhân viên tại chức. 

d) Cán bộ,
công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học, được trợ cấp
con theo chế độ chung hiện nay, nghĩa là từ đứa con thứ ba được trợ cấp mỗi con
5.000 đồng theo Thông tư 11-TT/LB ngày 02-05-1958.

e) Chế độ nghỉ phép và đi công
tác do nhà trường quy định, còn chế độ phụ cấp khi nghỉ phép và công tác phí áp
dụng như cán bộ, công nhân, nhân viên tại chức. 

III. – THÔI HỌC, TỐT NGHIỆP

Điều 4.
– Cán bộ, công nhân, nhân viên được chọn cử đi học vì điều kiện sức khỏe, ốm
đau, vì trình độ kém hoặc vì hoàn cảnh đặc biệt, không thể tiếp tục theo học
thì được giới thiệu về cơ quan cũ để bố trí công tác, nếu xin thôi việc thì được
hưởng trợ cấp theo chế độ hiện hành áp dụng cho cán bộ tại chức. 

Điều 5.
– Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành khi tốt nghiệp ra được
sắp xếp vào các bậc lương (lương tập sự hay lương khởi điểm); nếu mức lương mới
được sắp xếp thấp hơn số tiền lương cũ đã lĩnh trước khi đi học, thì được lĩnh
mức lương cũ. 

IV. - ĐỐI TƯỢNG
ĐƯỢC HƯỞNG CHẾ ĐỘ QUY ĐỊNH TRONG NGHỊ ĐỊNH NÀY 

Điều 6.
– Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành đúng tiêu chuẩn được
chọn cử đi học được hưởng chế độ quy định nói trên, gồm các loại sau đây: 

a) Cán bộ, công nhân, nhân viên
và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học đã hưởng nguyên lương hoặc sinh
hoạt phí thống nhất theo Nghị định số 152-NĐ/LB ngày 20-03-1957 và Nghị định số
522-NĐ/LB ngày 22-08-1957. 

b) Cán bộ, công nhân, nhân viên
và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học theo tiêu chuẩn quy định trong
Thông tư 40-LB/TT ngày 15-08-1958. 

c) Cán bộ, công nhân, nhân viên
và quân nhân chuyển ngành trong biên chế được chọn cử đi học ở trường Phổ thông
lao động và các trường lớp ngắn hạn như trường chuyên nghiệp sơ cấp các lớp bổ
túc nghiệp vụ do các Bộ, các ngành, các cấp mở. 

V. - ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 

Điều 7.
– Các khoản sinh hoạt phí và phụ cấp, trợ cấp cho cán bộ, công nhân, nhân viên
và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học quy định trong Nghị định này do
ngân sách nhà trường thanh toán. 

Điều 8.
– Một Thông tư Liên bộ Nội vụ, Giáo dục sẽ hướng dẫn và giải thích các chi tiết
thi hành Nghị định này. 

Điều 9.
– Nghị định này thi hành kể từ ngày khai giảng niên khóa 1958-1959. Trường hợp
có một số trường khai giảng trước ngày ra Nghị định này thì thi hành kể từ ngày
ký Nghị định. 

Điều 10.
– Những thể lệ đã ban hành trước đây trái với Nghị định này đều bãi bỏ. 

Điều 11.
– Các ông Giám đốc Vụ Cán bộ Bộ Nội vụ, Giám đốc Vụ Tài vụ văn hóa xã hội Bộ
Tài chính, Giám đốc Ban Thanh tra Bộ Lao động, Chánh văn phòng và Giám đốc Vụ Tổ
chức cán bộ Bộ Giáo dục, Giám đốc Vụ Đại học và Chuyên nghiệp chịu trách nhiệm
thi hành Nghị định này. 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

 Tô Quang Đẩu 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH 

 THỨ TRƯỞNG 

  

  

  

 Trịnh Văn Bính

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

  

  

  

 Nguyễn Văn Tạo 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

  

  

  

 Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 263-NV/LB năm 1958 quy định chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, công nhân viên, quân nhân được chọn cử đi học các trường đại học, trường chuyên nhgiệp và trường bổ túc văn hóa công nông do Bộ trưởng Bộ Nội Vụ- Bộ trưởng Bộ Giáo Dục- Bộ trưởng Bộ Lao Động- Bộ trưởng Bộ Tài Chính ban hành.
So hieu: 263-NV/LB
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục, Bộ Lao động, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên, Nguyễn Văn Tạo, Tô Quang Đẩu, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 06/09/1958
Ngay hieu luc: 05/09/1958
Ngay dang: 24/09/1958
So cong bao: Số 34
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/12/1960


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ SINH HOẠT PHÍ CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN, QUÂN NHÂN ĐƯỢC CHỌN CỬ ĐI HỌC CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC, TRƯỜNG CHUYÊN NHGIỆP VÀ TRƯỜNG BỔ TÚC VĂN HÓA CÔNG NÔNG
  - Điều 1. – Để thực hiện chủ trương đưa cán bộ, công nhân, nhân viên, quân nhân đi học tại các trường đại học, trường chuyên nghiệp và trường bổ túc văn hóa công nông; để giảm bớt khó khăn về đời sống vật chất của anh chị em trong thời gian đi học, đồng thời làm cho anh chị em nhận rõ trách nhiệm mà cố gắng học tập, nay quy định chế độ như sau:
  - I. – SINH HOẠT PHÍ
    - Điều 2. – Cán bộ, công nhân, nhân viên, và quân nhân ở trong biên chế đúng tiêu chuẩn được cơ quan, xí nghiệp, đơn vị, chọn cử đi học, suốt thời gian học tập (kể cả những tháng nghỉ hè và thời gian chờ bố trí công tác sau khi tốt nghiệp) được hưởng sinh hoạt phí như sau:
  - II. – CÁC QUYỀN LỢI KHÁC
    - Điều 3. – Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành đúng tiêu chuẩn được chọn cử đi học nói chung được hưởng các chế độ như cán bộ, công nhân, nhân viên, cụ thể là được hưởng:
  - III. – THÔI HỌC, TỐT NGHIỆP
    - Điều 4. – Cán bộ, công nhân, nhân viên được chọn cử đi học vì điều kiện sức khỏe, ốm đau, vì trình độ kém hoặc vì hoàn cảnh đặc biệt, không thể tiếp tục theo học thì được giới thiệu về cơ quan cũ để bố trí công tác, nếu xin thôi việc thì được hưởng trợ cấp theo chế độ hiện hành áp dụng cho cán bộ tại chức.
    - Điều 5. – Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành khi tốt nghiệp ra được sắp xếp vào các bậc lương (lương tập sự hay lương khởi điểm); nếu mức lương mới được sắp xếp thấp hơn số tiền lương cũ đã lĩnh trước khi đi học, thì được lĩnh mức lương cũ.
  - IV. - ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG CHẾ ĐỘ QUY ĐỊNH TRONG NGHỊ ĐỊNH NÀY
    - Điều 6. – Cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành đúng tiêu chuẩn được chọn cử đi học được hưởng chế độ quy định nói trên, gồm các loại sau đây:
  - V. - ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 7. – Các khoản sinh hoạt phí và phụ cấp, trợ cấp cho cán bộ, công nhân, nhân viên và quân nhân chuyển ngành được chọn cử đi học quy định trong Nghị định này do ngân sách nhà trường thanh toán.
    - Điều 8. – Một Thông tư Liên bộ Nội vụ, Giáo dục sẽ hướng dẫn và giải thích các chi tiết thi hành Nghị định này.
    - Điều 9. – Nghị định này thi hành kể từ ngày khai giảng niên khóa 1958-1959. Trường hợp có một số trường khai giảng trước ngày ra Nghị định này thì thi hành kể từ ngày ký Nghị định.
    - Điều 10. – Những thể lệ đã ban hành trước đây trái với Nghị định này đều bãi bỏ.
    - Điều 11. – Các ông Giám đốc Vụ Cán bộ Bộ Nội vụ, Giám đốc Vụ Tài vụ văn hóa xã hội Bộ Tài chính, Giám đốc Ban Thanh tra Bộ Lao động, Chánh văn phòng và Giám đốc Vụ Tổ chức cán bộ Bộ Giáo dục, Giám đốc Vụ Đại học và Chuyên nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152-NĐ-LB năm 1957 quy định thống nhất sinh hoạt phí hàng tháng cho cán bộ, nhân viên, công nhân ... (ID: 22771)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 79-VN-CB/PC năm 1958 quy định chế độ đãi ngộ đối với thương binh ở trại đi học do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 22361)
  - Thông tư liên tịch 75-NV/LB năm 1958 hướng dẫn thi hành Nghị định Liên bộ 263-NV/LB quy định chính sách đối... (ID: 21975)

Van ban thay the:
  - Thông tư 70-NV/CB năm 1960 hướng dẫn Thông tư 287-TTg về chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học... (ID: 21969)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 26-TT-1976 hướng dẫn thực hiện chế độ sinh hoạt phí cho giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đi bồi dưỡng tập trung do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43006)
  - Thông tư 11-TT-LB năm 1958 giải thích việc thi hành chế độ trợ cấp con thay thế chế độ phụ cấp trước đây do Bộ Lao động- Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22586)
  - Thông tư 26-NV/TT năm 1957 thi hành chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, nhân viên, công nhân được chọn cử đi học các trường chuyên nghiệp do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 55644)
  - Thông tư 17-NV-TT năm 1957 thi hành Nghị định Liên Bộ 152-NĐ-LB về chế độ sinh hoạt phí cho cán bộ, nhân viên, công nhân được cử đi học các trường chuyên nghiệp do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22681)