ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2636/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 12 tháng 11 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC
LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH HƯNG YÊN GIAI ĐOẠN 2020 - 2025,
ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước
ngày 25/6/2015;

Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước ngày 03/6/2018;

Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP 
ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công
lập;

Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP 
ngày 10/10/2016 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp
khác;

Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP 
ngày 10/4/2019 của Chính phủ về quy định giao nhiệm
vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm dịch vụ
công sử dụng ngân sách nhà
nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên,

Căn cứ Thông tư số 145/2017/TT-BTC 
ngày 29/12/2017 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế
tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày
10/10/2016 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác;

Căn cứ Quyết định số
06/2015/QĐ-UBND ngày 09/3/2015 của UBND tỉnh ban
hành quy định về phân cấp quản lý công tác tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Hưng Yên;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 649/TTr-SNV ngày 15/9/2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên giai đoạn
2020 - 2025 định hướng đến năm 2030 với những nội dung sau:

I. Quan điểm

1. Quy hoạch mạng
lưới các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động
- Thương binh và Xã hội phải tuân thủ và phù hợp với yêu cầu đổi mới cơ chế hoạt động
của các đơn vị sự nghiệp công lập theo quan điểm, chủ trương của Đảng, quy định của Nhà nước và của tỉnh.

2. Thống nhất, đồng
bộ và phân bổ hợp lý giữa các lĩnh vực, phù hợp với yêu cầu phát triển của ngành, địa phương và phát triển kinh tế - xã hội của
đất nước; phát huy hiệu quả, phù
hợp với khả năng đầu tư và đặc điểm của từng
lĩnh vực, địa phương, đơn vị.

3. Sử dụng hiệu
quả nguồn lực của tỉnh, tăng cường thực hiện tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy
mạnh xã hội hóa dịch vụ công; tiếp tục củng cố, đầu tư cơ sở vật chất các hoạt động dịch vụ sự
nghiệp công, đồng thời thực hiện các chính sách thúc đẩy xã hội
hóa nhằm thu hút tối đa nguồn lực của xã hội tham gia phát triển các dịch
vụ sự nghiệp công thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và
Xã hội.

4. Sắp xếp, kiện toàn bộ máy tinh gọn,
đồng bộ, thống nhất, tập trung nguồn
lực cho phát triển chuyên môn kỹ thuật để nâng cao hiệu quả
hoạt động; bảo đảm tính đặc thù của từng
lĩnh vực, có tính kế thừa, phát huy tối đa cơ sở vật chất kỹ thuật
và đội ngũ viên chức hiện có.

5. Đẩy mạnh chuyển
đổi cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập lĩnh vực lao động
- thương binh và xã hội sang loại hình tự chủ một phần hoặc toàn bộ kinh phí hoạt động.

II. Mục tiêu

1. Tăng cường
phân cấp, thực hiện giao quyền tự chủ tự chịu trách nhiệm
cao hơn cho các đơn vị sự nghiệp công lập, đồng bộ cả về tổ chức thực hiện
nhiệm vụ, nhân lực, tài chính, có tính đến đặc điểm từng loại hình đơn vị, khả
năng và trình độ quản lý nhằm thúc đẩy các đơn vị sự nghiệp công lập phát triển
lành mạnh, bền vững.

2. Nâng cao số
lượng, chất lượng dịch vụ công, đáp ứng tốt nhu cầu về phát triển của đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội của tỉnh.

III. Nội dung quy
hoạch

1. Giai đoạn 2020 - 2025:

- 05 đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà
nước bảo đảm chi thường xuyên, gồm: Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết
tật Tiên Lữ; Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người
khuyết tật Khoái Châu; Trung tâm Bảo trợ xã hội và công tác xã hội; Trung tâm Điều dưỡng tâm thần kinh; Trung tâm Điều dưỡng, chăm sóc người có
công.

- Đến năm 2025, hoàn thành việc sáp
nhập Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Tiên Lữ với Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu thành Trường Phục hồi chức năng và dạy
nghề cho người khuyết tật Hưng Yên.

- 02 đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ
về tài chính, tự bảo đảm một phần chi thường xuyên, gồm:
Cơ sở Điều trị nghiện ma túy; Trung tâm Dịch vụ việc làm.

2. Định hướng đến năm 2030:

- 05 đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ
về tài chính, tự bảo đảm một phần chi
thường xuyên, gồm: Trường Phục hồi chức
năng và dạy nghề cho người khuyết tật Hưng Yên; Trung tâm Bảo trợ xã hội và
công tác xã hội; Trung tâm Điều dưỡng tâm thần kinh; Trung tâm Điều dưỡng, chăm
sóc người có công; Cơ sở Điều trị nghiện ma túy.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm là đơn vị
sự nghiệp công lập tự chủ về tài chính, tự bảo đảm chi thường xuyên.

IV. Nhiệm vụ và giải
pháp thực hiện quy hoạch

1. Về thực hiện
các cơ chế chính sách:

a) Triển khai đồng bộ cơ chế, chính
sách của Trung ương, đồng thời ban hành cơ chế, chính sách đồng bộ để hỗ trợ sự phát triển của các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội; tạo điều kiện thuận lợi để các đơn vị phát triển ổn định, bền vững; đảm bảo lợi ích
của từng cá nhân, tập thể và của Nhà nước.

b) Gắn quyền hạn với trách nhiệm của
từng cấp; của tập thể và cá nhân người đứng đầu đơn vị;
phân cấp về nhiệm vụ với phân cấp quản lý về tổ chức, nhân sự tài chính và đảm
bảo các điều kiện vật chất khác. Trao đầy đủ quyền tự chủ và trách nhiệm cho đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động -
Thương binh và Xã hội về tổ chức, nhân sự, tài chính nhằm phát triển bền vững; đảm bảo quyền sở hữu trong các đơn vị sự nghiệp theo quy định của
pháp luật.

c) Quy định rõ ràng thẩm quyền và
trách nhiệm của người đứng đầu trong quản lý và điều hành đơn vị sự nghiệp công
lập; quy định và thực hiện cơ chế giám sát, kiểm tra trách
nhiệm của người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập trong việc thực hiện thẩm quyền.

d) Tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật; đồng thời phát huy dân chủ ở cơ sở để giám sát công việc
quản lý của các cấp; phát huy vai trò của các đoàn thể, tổ chức quần chúng
trong việc giám sát hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Về tổ chức,
hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập:

a) Tiếp tục duy trì đơn vị sự nghiệp
công lập phù hợp, tinh gọn, hiệu quả nhằm cung cấp các dịch vụ công cho tổ chức
và công dân trong lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Tiếp tục thực hiện đổi mới mô hình
hoạt động, nâng cao chất lượng dịch vụ công, đặc biệt khuyến khích thực hiện xã
hội hóa đối với các lĩnh vực, nhiệm vụ có khả năng, điều kiện thực hiện xã hội
hóa.

c) Tách chức năng quản lý nhà nước và
chức năng cung cấp dịch vụ công trong lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Về phát triển
nhân lực:

a) Tăng cường công tác đào tạo, bồi
dưỡng nhân lực cho các đơn vị sự nghiệp công lập để phát triển
đội ngũ viên chức ngành Lao động - Thương binh và Xã hội có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao đáp ứng yêu
cầu thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới.

b) Bố trí nhân lực theo đúng Đề án vị
trí việc làm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Đề án được phê duyệt.

c) Đẩy mạnh việc xây dựng, hợp tác và
thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực Lao động
- Thương binh và Xã hội.

d) Triển khai thực hiện chính sách
thu hút nguồn nhân lực để xây dựng đội ngũ nhân lực có chất lượng cao; thực hiện nghiêm túc việc đánh giá, xếp loại viên chức gắn với chính sách đãi ngộ phù hợp.

4. Về tài chính:

- Ngân sách nhà nước có trách nhiệm đảm
bảo kinh phí cho các nhiệm vụ phục vụ quản lý nhà nước, nhiệm vụ công ích phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Thực hiện tốt cơ chế tài chính tương ứng với từng loại hình đơn vị sự nghiệp công lập được phân loại tự chủ.

- Ưu tiên nguồn chi đầu tư phát triển
cho sự nghiệp lao động - thương binh và xã hội trong các lĩnh vực trọng điểm; ưu tiên để đầu tư tăng cường tiềm lực cho các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội để đổi mới cơ sở vật chất kỹ thuật, trang thiết bị phục vụ hoạt động
nghiên cứu ứng dụng và phục vụ công
tác quản lý nhà nước ở địa phương.

- Đẩy nhanh tiến trình thực hiện tự
chủ và thực hiện xã hội hóa; gắn việc giao dự toán ngân sách nhà nước hàng năm cho các đơn vị sự
nghiệp công lập với chỉ tiêu nhiệm vụ, từng bước tiến tới phương thức đặt hàng
cung cấp dịch vụ.

Điều 2. Tổ chức
thực hiện

1. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thực hiện những nhiệm vụ sau:

a) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan
tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch; định kỳ tổ chức kiểm tra, đánh giá tình
hình, kết quả thực hiện quy hoạch.

b) Chủ động rà soát, báo cáo UBND tỉnh
quyết định việc điều chỉnh quy hoạch cho phù hợp với quy định
của Đảng, Nhà nước và điều kiện thực tế của tỉnh.

c) Căn cứ quy hoạch được UBND tỉnh
phê duyệt, xây dựng phương án giao quyền tự chủ về tài chính theo lộ trình,
phù hợp với quy định hiện hành của pháp luật về cơ chế tự chủ của đơn vị sự
nghiệp công lập, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.

d) Xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật,
giá dịch vụ theo lộ trình đối với từng dịch vụ thuộc lĩnh vực sự nghiệp Lao động
- Thương binh và Xã hội và các dịch vụ khác thuộc phạm vi quản lý tại địa
phương theo thẩm quyền; đồng thời tham mưu UBND tỉnh hình thức giao nhiệm vụ, đặt
hàng hoặc đấu thầu cho phù hợp.

2. Giao Giám đốc Sở Tài chính tham
mưu cấp có thẩm quyền căn cứ nguồn thu ngân sách địa phương bố trí dự toán giai
đoạn và hàng năm đối với các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã
hội theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hiện hành.

3. Giao Giám đốc Sở Nội vụ đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện quy hoạch; kịp thời báo cáo UBND tỉnh
những khó khăn, vướng mắc để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.

4. Thủ trưởng các sở, ngành, cơ quan,
đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các nội dung liên quan trong quá
trình tổ chức thực hiện quy hoạch.

Điều 3. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc
các sở, ngành: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc nhà nước Hưng Yên; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Trung tâm Tin học-Công báo;

 - CV: KGVXT;

 - Lưu: VT, CVNCNH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Phóng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2636/QĐ-UBND năm 2020 phê duyệt quy hoạch mạng lưới đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2020-2025 định hướng đến năm 2030
So hieu: 2636/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Văn Phóng
Ngay ban hanh: 12/11/2020
Ngay hieu luc: 12/11/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC LĨNH VỰC LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH HƯNG YÊN GIAI ĐOẠN 2020 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - Điều 1. Phê duyệt quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2020 - 2025 định hướng đến năm 2030 với những nội dung sau:
  - I. Quan điểm
  - II. Mục tiêu
  - III. Nội dung quy hoạch
  - IV. Nhiệm vụ và giải pháp thực hiện quy hoạch
    - Điều 2. Tổ chức thực hiện
    - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 32/2019/NĐ-CP quy định về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ... (ID: 361768)
  - Thông tư 145/2017/TT-BTC về hướng dẫn cơ chế tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định ... (ID: 334158)
  - Nghị định 141/2016/NĐ-CP quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh... (ID: 325310)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 06/2015/QĐ-UBND ban hành Quy định về phân cấp quản lý công tác tổ chức, cán bộ, công chức, viên ... (ID: 270299)
  - Nghị định 16/2015/NĐ-CP Quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 266548)
  - Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước 2008 (ID: 66959)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3940/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt các Quy trình nội bộ trong giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 485320)
  - Quyết định 472/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt Quy hoạch mạng lưới đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Kon Tum đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 392400)
  - Quyết định 412/QĐ-UBND danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước và mạng lưới đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội 2016 do tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 342307)
  - Quyết định 2068/QĐ-UBND năm 2016 quy hoạch mạng lưới đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La ban hành (ID: 323440)