VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 263/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 10 năm 2011

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI BUỔI LÀM VIỆC
VỀ VIỆC THỰC HIỆN LUẬT CÔNG NGHỆ CAO

Ngày 19 tháng 10 năm 2011, tại
trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp về việc
thực hiện Luật Công nghệ cao. Tham dự họp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Khoa học
và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Tư pháp và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe đồng chí Chu Ngọc Anh,
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ báo cáo tình hình thực hiện Luật Công nghệ
cao; ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
đã kết luận như sau:

Luật Công nghệ cao được Quốc hội
khóa XII thông qua ngày 13 tháng 11 năm 2008, có hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 7 năm 2009. Đến nay, sau gần hai năm triển khai thực hiện, cùng với hệ thống
văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành, các quy định của Luật đã đi
vào cuộc sống, tạo hành lang pháp lý thuận lợi để các tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động công nghệ cao và bước đầu đạt được một số kết quả nhất định. Tuy
nhiên, việc triển khai các quy định của Luật Công nghệ cao trong thời gian qua
còn bộc lộ những hạn chế, bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu của thực tiễn; nhiều
quy định của Luật mới dừng ở quy định mang tính nguyên tắc chung, cơ sở vật chất
- kỹ thuật và đội ngũ nhân lực công nghệ cao ở nước ta còn thiếu và yếu về năng
lực, chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển công nghệ cao.

Để nâng cao hiệu quả, hiệu lực
thi hành các quy định của Luật Công nghệ cao, đồng thời đẩy mạnh hoạt động
nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao và phát triển công nghệ cao, thời gian tới
các Bộ, ngành, địa phương có liên quan cần tập trung thực hiện một số nhiệm vụ
chủ yếu sau đây:

1. Tiếp tục phối
hợp chặt chẽ với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức thực hiện Luật Công nghệ cao;
xây dựng, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành Luật Công nghệ cao và các cơ chế, chính sách cụ thể, nhất là cơ chế tài
chính, để đáp ứng kịp thời nhu cầu của thực tiễn phát triển công nghệ cao. Thời
gian tới, cần tập trung nguồn lực, nhất là nguồn lực tài chính để thực hiện các
chương trình khoa học và công nghệ quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt,
như Chương trình quốc gia phát triển công nghệ cao đến năm 2020, Chương trình
phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020, Chương trình đổi mới công nghệ quốc
gia đến năm 2020.

2. Bộ Khoa học
và Công nghệ:

a) Khẩn trương xây dựng và trình
Thủ tướng Chính phủ Đề án đổi mới cơ bản, toàn diện và đồng bộ tổ chức, cơ chế
quản lý, cơ chế hoạt động khoa học và công nghệ. Nội dung Đề án phải có quy định
về nguyên tắc sử dụng và phân bổ 2% ngân sách nhà nước dành cho khoa học và
công nghệ hằng năm; làm rõ cơ chế quản lý các đề tài, dự án theo hướng chú trọng
quản lý theo sản phẩm đầu ra. Trước ngày 15 tháng 11 năm 2011, Bộ báo cáo Thủ
tướng Chính phủ dự thảo Đề án này;

b) Làm việc với các Bộ, ngành, địa
phương để xác định và tổng hợp nhu cầu nhân lực khoa học và công nghệ trình độ
cao trong quy hoạch nhân lực của các Bộ, ngành, địa phương. Trên cơ sở đó, phối
hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có liên quan xây dựng Đề án đào tạo,
thu hút, sử dụng nhân lực khoa học và công nghệ trình độ cao, trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt trong quý II năm 2012.

c) Khẩn trương xây dựng cơ sở dữ
liệu, hạ tầng thông tin về công nghệ cao theo quy định tại Khoản 2 Điều 14 Luật
Công nghệ cao.

d) Đồng ý đề nghị của Bộ Khoa học
và Công nghệ về các nội dung sau đây:

- Không ban hành Nghị định của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Công nghệ
cao;

- Chưa ban hành Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ về thành lập, ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Quỹ
đầu tư mạo hiểm công nghệ quốc gia;

- Chưa ban hành Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt kế hoạch phát triển sản xuất sản phẩm công nghệ
cao thuộc Danh mục công nghệ cao được khuyến khích phát triển;

- Không xây dựng Đề án đổi mới
cơ chế hoạt động và cơ chế tài chính (trong đó có tiền lương và khung giá dịch
vụ) đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành khoa học và công nghệ và
đưa Đề án này ra khỏi Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
vì nội dung này đã được đưa vào Đề án đổi mới cơ bản, toàn diện và đồng bộ tổ
chức, cơ chế quản lý, cơ chế hoạt động khoa học và công nghệ;

- Không xây dựng Đề án Nghiên cứu
đánh giá tác động, định hướng và xây dựng lộ trình thực hiện bảo hộ sáng chế sử
dụng (use claim) tại Việt Nam và đưa Đề án này ra khỏi Chương trình công tác
năm 2011 của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.

3. Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn:

- Xây dựng Quy hoạch tổng thể
phát triển vùng sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao đến năm 2020, trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong năm 2012. Trên cơ sở đó, xây dựng Quy hoạch
tổng thể khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao đến năm 2020 trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt.

Khu nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao chủ yếu thực hiện việc sản xuất, ươm tạo giống cây, con mới và trình
diễn nuôi trồng theo công nghệ cao để chuyển giao cho sản xuất quy mô lớn,
do đó cần gắn kết chặt chẽ với các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng và
giao các địa phương quản lý các khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Vùng sản
xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao phải có ít nhất một đơn vị làm hạt nhân
để thực hiện các chức năng của khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính khẩn trương xây dựng và ban hành hướng dẫn thực hiện việc thí điểm đặt
hàng một số sản phẩm khoa học và công nghệ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn theo Quyết định số 846/QĐ-TTg ngày 02 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ.

4. Bộ Công
Thương lựa chọn một số dự án để tổ chức sản xuất sản phẩm công nghiệp công nghệ
cao thuộc Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển quy định
tại Quyết định số 49/2010/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và
Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển. Sau đó, tổ chức
sơ kết, rút kinh nghiệm để xem xét, quyết định việc triển khai thực hiện tiếp Kế
hoạch phát triển một số ngành công nghiệp công nghệ cao đến năm 2020 được quy định
tại Quyết định số 842/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.

5. Bộ Thông tin
và Truyền thông:

- Hoàn thiện, trình Chính phủ
Nghị định quy định về khu công nghệ thông tin tập trung;

- Tổ chức tổng kết hoạt động của
các Khu công nghệ thông tin tập trung trên cả nước, trên cơ sở đó xây dựng Quy
hoạch tổng thể phát triển Khu công nghệ thông tin tập trung và xây dựng Nghị định
quy định về khu công nghệ thông tin tập trung, trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt trong quý I năm 2012.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
các Bộ, cơ quan có liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ: KH&CN, NN&PTNT, TT&TT, CT, TP, KH&ĐT, TC, GD&ĐT;

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - VPCP: BTCN, các PCN, 

 các Vụ: TH, KTTH, KTN, TKBT, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, KGVX (3), TĐH 93

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 263/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại buổi làm việc về thực hiện Luật Công nghệ cao do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 263/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 27/10/2011
Ngay hieu luc: 27/10/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỀ VIỆC THỰC HIỆN LUẬT CÔNG NGHỆ CAO
  - 1. Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức thực hiện Luật Công nghệ cao; xây dựng, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Công nghệ cao và các cơ chế, chính sách cụ thể, nhất là cơ chế tài chính, để đáp ứng kịp thời nhu cầu của thực tiễn phát triển công nghệ cao. Thời gian tới, cần tập trung nguồn lực, nhất là nguồn lực tài chính để thực hiện các chương trình khoa học và công nghệ quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, như Chương trình quốc gia phát triển công nghệ cao đến năm 2020, Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020, Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia đến năm 2020.
  - 2. Bộ Khoa học và Công nghệ:
  - 3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
  - 4. Bộ Công Thương lựa chọn một số dự án để tổ chức sản xuất sản phẩm công nghiệp công nghệ cao thuộc Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển quy định tại Quyết định số 49/2010/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển. Sau đó, tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm để xem xét, quyết định việc triển khai thực hiện tiếp Kế hoạch phát triển một số ngành công nghiệp công nghệ cao đến năm 2020 được quy định tại Quyết định số 842/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
  - 5. Bộ Thông tin và Truyền thông:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 842/QĐ-TTg năm 2011 về phê duyệt “Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp công nghệ cao đến năm ... (ID: 124966)
  - Quyết định 49/2010/QĐ-TTg phê duyệt Danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và Danh mục sản ... (ID: 109004)
  - Luật Công nghệ cao 2008 (ID: 82201)