VIỆN KIỂM SÁT
 NHÂN DÂN 

 TỐI CAO

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 264/QĐ-VKSTC

Hà Nội, ngày 05
 tháng 10 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC
GIẢI QUYẾT CÁC VỤ VIỆC DÂN SỰ, HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH, KINH DOANH, THƯƠNG MẠI,
LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH KIỂM SÁT NHÂN DÂN

VIỆN TRƯỞNG VIỆN KIỂM SÁT NHÂN DÂN TỐI CAO

Căn cứ Luật Tổ chức Viện kiểm
sát nhân dân năm 2014; 

Căn cứ Bộ luật Tố tụng dân sự
năm 2015;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ
Kiểm sát việc giải quyết các vụ, việc dân sự, hôn nhân và gia đình

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành Quy định về lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm
sát việc giải quyết các vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh,
thương mại, lao động trong ngành Kiểm sát nhân dân.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3.
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Viện kiểm
sát nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Đ/c Viện trưởng VKSNDTC (để b/c);

 - VP, V9, V10, V14, T1, T2, T3 VKSNDTC;

 - Các VKSND cấp cao;

 - Các VKSND cấp tỉnh;

 - Các VKSND cấp huyện;

 - Lưu VT, V9. 

KT. VIỆN TRƯỞNG 

 PHÓ VIỆN TRƯỞNG

Nguyễn Duy Giảng

 

QUY ĐỊNH

VỀ LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC
VỤ VIỆC DÂN SỰ, HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH, KINH DOANH, THƯƠNG MẠI, LAO ĐỘNG TRONG
NGÀNH KIỂM SÁT NHÂN DÂN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 264/QĐ-VKSTC ngày 05 tháng 10 năm 2022 của
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định các vấn đề
sau đây:

1. Việc lập hồ sơ kiểm sát của
Kiểm sát viên, Kiểm tra viên, chuyên viên (sau đây gọi chung là công chức) khi
kiểm sát việc công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án theo quy định của Luật
Hòa giải, đối thoại tại Tòa án năm 2020, việc giải quyết các vụ án, việc dân sự,
hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động theo quy định của Bộ luật
tố tụng dân sự năm 2015 (sau đây gọi chung là vụ việc dân sự) ở Viện kiểm sát
nhân dân các cấp.

2. Việc quản lý, sử dụng hồ sơ
kiểm sát của người có nhiệm vụ, quyền hạn trong kiểm sát việc giải quyết vụ việc
dân sự.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Đơn vị, bộ phận làm công tác
kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh,
thương mại, lao động; làm công tác lưu trữ hồ sơ kiểm sát ở Viện kiểm sát nhân
dân các cấp;

2. Công chức được phân công kiểm
sát việc giải quyết vụ việc dân sự, công chức khác được người có thẩm quyền
giao nhiệm vụ;

3. Người có thẩm quyền thẩm định,
duyệt án, xem xét lại việc giải quyết vụ việc dân sự.

Điều 3. Nguyên
tắc lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát

1. Tuân thủ quy định của pháp
luật, các quy định, hướng dẫn của Viện kiểm sát nhân dân tối cao về lập, quản
lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát.

2. Bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật
công tác của ngành Kiểm sát nhân dân.

3. Bảo đảm đầy đủ, khoa học,
thuận lợi trong việc khai thác, sử dụng.

4. Hồ sơ kiểm sát phải thể hiện
đầy đủ, chính xác các thông tin về vụ việc dân sự, việc giải quyết của Tòa án
và hoạt động của Viện kiểm sát.

Tài liệu do Tòa án gửi cho Viện
kiểm sát theo quy định của pháp luật và tài liệu do Viện kiểm sát ban hành khi
đưa vào hồ sơ kiểm sát phải là bản chính.

Các giấy tờ, tài liệu trong hồ
sơ kiểm sát phải được sắp xếp theo thứ tự ngày, tháng, năm; giấy tờ, tài liệu
có trước thì để ở dưới, giấy tờ, tài liệu có sau thì để ở trên và được đánh số
thứ tự từ dưới lên trên. Hồ sơ kiểm sát gồm nhiều tập thì giấy tờ, tài liệu
trong mỗi tập cũng được sắp xếp theo quy định trên.

5. Không được làm thất lạc, mất,
hư hỏng hồ sơ, tài liệu trong hồ sơ.

6. Nghiêm cấm việc làm sai lệch
hồ sơ kiểm sát, sử dụng hồ sơ kiểm sát vào những việc Kiểm sát viên không được
làm theo Điều 84 Luật Tổ chức Viện kiểm sát nhân dân năm 2014
hoặc vào các việc khác không đúng quy định của pháp luật và của ngành Kiểm sát
nhân dân.

Điều 4. Chủ
thể lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát

1. Viện kiểm sát kiểm sát việc
giải quyết vụ việc dân sự có trách nhiệm lập, quản lý hồ sơ kiểm sát.

Vụ việc dân sự có kháng cáo,
kháng nghị, kiến nghị thì Viện kiểm sát kiểm sát việc Tòa án xem xét, giải quyết
kháng cáo, kháng nghị, kiến nghị có trách nhiệm lập, quản lý hồ sơ kiểm sát do
mình lập ra.

2. Công chức được phân công kiểm
sát việc giải quyết vụ việc dân sự có trách nhiệm trực tiếp lập hồ sơ kiểm sát.

3. Kiểm sát viên được phân công
kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự có trách nhiệm quản lý hồ sơ kiểm sát
cho đến khi hồ sơ được đưa vào lưu trữ hoặc được chuyển cho người khác quản lý.

Hồ sơ kiểm sát được chuyển cho
người có quyền sử dụng hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này thì người đó có trách
nhiệm quản lý hồ sơ.

4. Công chức được phân công kiểm
sát việc giải quyết vụ việc dân sự; người có thẩm quyền thẩm định, duyệt án,
xem xét lại việc giải quyết vụ việc dân sự; công chức khác được người có thẩm
quyền giao nhiệm vụ được sử dụng hồ sơ kiểm sát để thực hiện nhiệm vụ.

Điều 5. Lập,
quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát bản điện tử

1. Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
vụ việc dân sự bản điện tử được lập trên cơ sở số hóa tài liệu giấy, tài liệu ảnh,
tài liệu phim ảnh, tài liệu âm thanh trong hồ sơ vụ việc dân sự của Tòa án hoặc
hồ sơ kiểm sát bản giấy.

2. Viện kiểm sát đã kiểm sát việc
giải quyết vụ việc dân sự hoặc đã lập hồ sơ kiểm sát bản giấy thì thực hiện việc
lập hồ sơ kiểm sát bản điện tử.

Viện kiểm sát đã lập hồ sơ kiểm
sát bản giấy chưa lập hồ sơ kiểm sát bản điện tử mà hồ sơ đã được bàn giao cho
Viện kiểm sát khác để lưu trữ thì Viện kiểm sát đã tiếp nhận hồ sơ để lưu trữ
thực hiện việc lập hồ sơ kiểm sát bản điện tử.

3. Ưu tiên sử dụng hồ sơ kiểm
sát bản điện tử nếu có cả hồ sơ kiểm sát bản giấy và bản điện tử.

4. Việc lập, quản lý, sử dụng hồ
sơ kiểm sát bản điện tử được thực hiện theo quy định, hướng dẫn của Viện kiểm
sát nhân dân tối cao.

Chương II

LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT

Mục 1. LẬP HỒ
SƠ KIỂM SÁT VIỆC CÔNG NHẬN KẾT QUẢ HÒA GIẢI THÀNH TẠI TÒA ÁN, VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ
ÁN DÂN SỰ Ở CẤP SƠ THẨM

Điều 6. Lập
hồ sơ kiểm sát việc công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án

1. Công chức lập hồ sơ kiểm sát
ngay khi nhận được Quyết định công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án, Quyết
định công nhận thuận tình ly hôn và sự thỏa thuận của các bên tham gia hòa giải
tại Tòa án (sau đây gọi chung là Quyết định công nhận kết quả hòa giải thành tại
Tòa án) do Tòa án chuyển đến.

2. Hồ sơ kiểm sát việc công nhận
kết quả hòa giải thành tại Tòa án gồm các tài liệu sau đây:

a) Quyết định công nhận kết quả
hòa giải thành tại Tòa án;

b) Phiếu kiểm sát Quyết định
công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án;

c) Tờ trình, báo cáo về việc kiến
nghị xem xét lại quyết định công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án; văn bản
ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo;

d) Kiến nghị xem xét lại quyết
định công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án; Văn bản rút kiến nghị;

đ) Quyết định giải quyết đề nghị,
kiến nghị xem xét lại quyết định công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án;
Quyết định đình chỉ việc xem xét đề nghị, kiến nghị;

e) Tài liệu do các bên tham gia
hòa giải, người đại diện hoặc người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến quyết
định của Tòa án cung cấp cho Viện kiểm sát;

g) Tài liệu khác do Viện kiểm
sát, Tòa án ban hành mà công chức thấy cần thiết.

Điều 7. Lập
hồ sơ kiểm sát việc trả lại đơn khởi kiện

1. Hồ sơ kiểm sát việc trả lại
đơn khởi kiện gồm các tài liệu sau đây:

a) Thông báo trả lại đơn khởi
kiện của Tòa án;

b) Phiếu kiểm sát thông báo trả
lại đơn khởi kiện; Yêu cầu sao chụp bản sao đơn khởi kiện và tài liệu, chứng cứ;

c) Đơn khởi kiện và tài liệu,
chứng cứ do người khởi kiện cung cấp; Văn bản rút đơn khởi kiện;

d) Tờ trình, báo cáo về việc kiến
nghị thông báo trả lại đơn khởi kiện; về quan điểm của Viện kiểm sát đối với
khiếu nại thông báo trả lại đơn khởi kiện của người khởi kiện; văn bản ghi ý kiến
thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo;

đ) Văn bản khiếu nại của người
khởi kiện, văn bản rút khiếu nại; Kiến nghị của Viện kiểm sát, văn bản rút kiến
nghị;

e) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên tham gia phiên họp; Phát biểu của Kiểm sát viên tại phiên họp giải
quyết khiếu nại, kiến nghị việc trả lại đơn khởi kiện; Báo cáo, thông báo kết
quả phiên họp;

g) Các quyết định giải quyết
khiếu nại, kiến nghị việc trả lại đơn khởi kiện của Tòa án;

h) Tài liệu khác có liên quan.

2. Trường hợp Viện kiểm sát cấp
trên kiến nghị việc trả lại đơn khởi kiện và/hoặc kiểm sát việc Tòa án cùng cấp
giải quyết khiếu nại, kiến nghị việc trả lại đơn khởi kiện thì Viện kiểm sát cấp
trên lập hồ sơ kiểm sát gồm các tài liệu sau đây:

a) Tài liệu do Viện kiểm sát cấp
trên ban hành, do Tòa án cùng cấp gửi cho Viện kiểm sát;

b) Văn bản khiếu nại của người
khởi kiện (lần 2, 3); tài liệu do người khiếu nại cung cấp cho Viện kiểm sát cấp
trên;

c) Tài liệu do Viện kiểm sát cấp
dưới đã kiểm sát việc trả lại đơn khởi kiện gửi cho Viện kiểm sát cấp trên;

d) Tài liệu nêu tại khoản 1 Điều
này mà công chức thấy cần thiết.

Điều 8. Lập
hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự trong trường hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa
sơ thẩm

Hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự
trong trường hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa sơ thẩm gồm các tập tài liệu
sau:

1. Tập thủ tục tố tụng (Tập
1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Các bản án, quyết định, văn
bản tố tụng khác do Tòa án cấp sơ thẩm gửi cho Viện kiểm sát theo quy định của
Bộ luật tố tụng dân sự và Thông tư liên tịch số 02/2016/TTLT-VKSNDTC-TANDTC
ngày 31/8/2016; Quyết định không công nhận kết quả hòa giải thành theo quy định
của Luật Hòa giải, đối thoại tại Tòa án năm 2020;

b) Các quyết định, văn bản tố tụng
khác do Tòa án cấp sơ thẩm ban hành mà pháp luật không quy định Tòa án phải gửi
cho Viện kiểm sát nhưng cần thiết cho việc kiểm sát việc giải quyết vụ án (văn
bản ủy quyền, biên lai nộp tạm ứng án phí…);

c) Quyết định kháng nghị phúc
thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm; Bản án phúc thẩm, Quyết định giám đốc thẩm, tái
thẩm (đối với vụ án bị Tòa án cấp phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm hủy để xét
xử sơ thẩm lại);

d) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Biên bản bàn giao hồ sơ vụ án; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ
án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án.

2. Tập tài liệu về nguyên
đơn (Tập 2), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn khởi kiện, văn bản thay
đổi, bổ sung, rút đơn khởi kiện; văn bản yêu cầu khác của nguyên đơn;

b) Tài liệu, chứng cứ do nguyên
đơn giao nộp;

c) Bản tự khai, biên bản ghi lời
khai của nguyên đơn.

3. Tập tài liệu về bị đơn (Tập
3), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn yêu cầu phản tố, văn bản
thay đổi, bổ sung, rút yêu cầu phản tố; văn bản yêu cầu khác của bị đơn;

b) Tài liệu, chứng cứ do bị đơn
giao nộp;

c) Bản tự khai, biên bản ghi lời
khai của bị đơn.

4. Tập tài liệu về người có
quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng (Tập 4), gồm các loại tài liệu
sau:

a) Đơn yêu cầu độc lập, văn bản
thay đổi, bổ sung, rút yêu cầu độc lập; văn bản yêu cầu khác của người có quyền
lợi, nghĩa vụ liên quan;

b) Tài liệu, chứng cứ do người
có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng cung cấp;

c) Bản tự khai, biên bản ghi lời
khai của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng.

5. Tập tài liệu, chứng cứ do
Tòa án cấp sơ thẩm thu thập (Tập 5), gồm các loại tài liệu sau:

a) Quyết định của Tòa án cấp sơ
thẩm tiến hành các biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ quy định tại các điểm c, d, đ, e và g khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố tụng dân sự năm
2015;

b) Biên bản, văn bản khác ghi
nhận kết quả của việc tiến hành các biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ quy định
tại các điểm b, c, d, đ, e, g, h và i khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố
tụng dân sự năm 2015;

c) Tài liệu, chứng cứ do cơ
quan, tổ chức, cá nhân được yêu cầu cung cấp cho Tòa án theo điểm
g khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố tụng dân sự năm 2015.

6. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát ở cấp sơ thẩm (Tập 6), gồm các loại tài liệu
sau:

a) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên, Kiểm sát viên dự khuyết tham gia phiên tòa;

b) Trích cứu hồ sơ (nếu cần thiết);

c) Báo cáo đề xuất việc giải
quyết vụ án theo thủ tục sơ thẩm; văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của
các cấp lãnh đạo;

d) Báo cáo thỉnh thị đường lối
giải quyết vụ án; Công văn trả lời báo cáo thỉnh thị;

đ) Văn bản yêu cầu Tòa án xác
minh, thu thập tài liệu, chứng cứ;

e) Dự kiến nội dung Kiểm sát
viên cần hỏi tại phiên tòa;

g) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên tòa (bản dự thảo, bản chính thức);

h) Bút ký phiên tòa (nếu cần
thiết);

i) Biên bản kiểm sát biên bản
phiên tòa;

k) Báo cáo, thông báo kết quả
phiên tòa sơ thẩm;

l) Phiếu kiểm sát bản án, quyết
định, văn bản tố tụng khác (có thể đính kèm với văn bản được kiểm sát và đặt ở
Tập 1 quy định tại khoản 1 Điều này);

m) Báo cáo của Kiểm sát viên đề
xuất kiến nghị, kháng nghị phúc thẩm đối với bản án, quyết định, văn bản tố tụng
khác của Tòa án cấp sơ thẩm; văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp
lãnh đạo;

n) Tài liệu về việc Viện kiểm
sát áp dụng biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ và tài liệu, chứng cứ thu thập
được (trường hợp Viện kiểm sát xem xét kháng nghị phúc thẩm);

o) Quyết định kháng nghị phúc
thẩm; Quyết định thay đổi (bổ sung), rút Quyết định kháng nghị phúc thẩm;

p) Báo cáo đề nghị Viện kiểm
sát cấp trên kháng nghị phúc thẩm; Thông báo đề nghị kháng nghị theo thủ tục
giám đốc thẩm, tái thẩm;

q) Văn bản kiến nghị Tòa án, cơ
quan, tổ chức;

r) Tài liệu khác có liên quan.

Điều 9. Lập
hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự trong trường hợp Viện kiểm sát không tham gia phiên
tòa sơ thẩm

Hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự
trong trường hợp Viện kiểm sát không tham gia phiên tòa sơ thẩm gồm các tập tài
liệu sau:

1. Tập tài liệu Tòa án gửi
cho Viện kiểm sát (Tập 1), gồm các bản án, quyết định, văn bản tố tụng khác
được Tòa án cấp sơ thẩm gửi cho Viện kiểm sát theo quy định của Bộ luật tố tụng
dân sự và Thông tư liên tịch số 02/2016/TTLT-VKSNDTC-TANDTC ngày 31/8/2016; Quyết
định không công nhận kết quả hòa giải thành theo quy định của Luật Hòa giải, đối
thoại tại Tòa án năm 2020;

2. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát (Tập 2), gồm các loại tài liệu sau:

a) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong tố tụng dân sự;

b) Phiếu kiểm sát bản án, quyết
định, văn bản tố tụng khác (có thể đính kèm với văn bản được kiểm sát và đặt ở
Tập 1 quy định tại khoản 1 Điều này);

c) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Biên bản bàn giao hồ sơ vụ án; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ
án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án.

d) Báo cáo đề xuất kiến nghị,
kháng nghị phúc thẩm đối với bản án, quyết định, văn bản tố tụng khác của Tòa
án cấp sơ thẩm; văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo;

đ) Tài liệu về việc Viện kiểm
sát áp dụng biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ và tài liệu, chứng cứ thu thập
được;

e) Quyết định kháng nghị phúc
thẩm; Quyết định thay đổi (bổ sung), rút Quyết định kháng nghị phúc thẩm;

g) Báo cáo đề nghị Viện kiểm
sát cấp trên kháng nghị phúc thẩm; Thông báo đề nghị kháng nghị theo thủ tục
giám đốc thẩm, tái thẩm;

h) Văn bản kiến nghị Tòa án, cơ
quan, tổ chức;

i) Tài liệu khác có liên quan.

3. Tập tài liệu là cơ sở của
việc kháng nghị, kiến nghị (Tập 3), gồm các loại tài liệu quy định tại các
điểm b và c khoản 1, các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 8 Quy định này có trong hồ sơ
vụ án, được công chức xác định là cần thiết, bảo đảm thể hiện đúng nội dung vụ
án và là căn cứ để thực hiện quyền kháng nghị, kiến nghị.

Mục 2. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ ÁN DÂN SỰ Ở CẤP
PHÚC THẨM

Điều 10. Lập
hồ sơ kiểm sát việc xét kháng cáo quá hạn

1. Hồ sơ kiểm sát việc xét
kháng cáo quá hạn gồm các tài liệu sau:

a) Đơn kháng cáo quá hạn; Bản
tường trình của người kháng cáo về lý do kháng cáo quá hạn; Tài liệu, chứng cứ
liên quan đến việc kháng cáo quá hạn.

b) Các văn bản thông báo, quyết
định Tòa án gửi cho Viện kiểm sát theo Điều 15 Thông tư liên tịch
số 02/2016/TTLT-VKSNDTC-TANDTC ngày 31/8/2016.

c) Các tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát, gồm:

c1) Quyết định phân công, thay
đổi Kiểm sát viên tham gia phiên họp xét kháng cáo quá hạn;

c2) Báo cáo đề xuất việc chấp
nhận hoặc không chấp nhận kháng cáo quá hạn; văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê
duyệt của các cấp lãnh đạo;

c3) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên họp xét kháng cáo quá hạn;

c4) Báo cáo, thông báo kết quả
phiên họp;

c5) Phiếu kiểm sát quyết định
chấp nhận hoặc không chấp nhận việc kháng cáo quá hạn (có thể đính kèm với văn
bản được kiểm sát);

c6) Tài liệu khác có liên quan.

2. Trường hợp kháng cáo quá hạn
được Tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận thì hồ sơ kiểm sát việc xét kháng cáo quá hạn
được đưa vào Tập 3 của hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ án dân sự ở cấp phúc
thẩm quy định tại khoản 3 Điều 11 Quy định này.

Điều 11. Lập
hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ án dân sự ở cấp phúc thẩm

Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
vụ án dân sự ở cấp phúc thẩm gồm các tập tài liệu sau:

1. Tập thủ tục tố tụng (Tập
1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Các bản án, quyết định, văn
bản tố tụng khác được Tòa án cấp phúc thẩm gửi cho Viện kiểm sát theo quy định
của Bộ luật tố tụng dân sự và Thông tư liên tịch số 02/2016/TTLT-VKSNDTC-TANDTC
ngày 31/8/2016;

b) Các quyết định, văn bản tố tụng
khác do Tòa án cấp phúc thẩm ban hành mà pháp luật không quy định Tòa án phải gửi
cho Viện kiểm sát nhưng cần thiết cho việc kiểm sát việc giải quyết vụ án ở cấp
phúc thẩm (văn bản ủy quyền, biên lai nộp tạm ứng án phí…);

c) Quyết định kháng nghị giám đốc
thẩm; Quyết định giám đốc thẩm (đối với vụ án bị Tòa án cấp giám đốc thẩm hủy để
xét xử phúc thẩm lại);

d) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Biên bản bàn giao hồ sơ vụ án; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ
án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án.

2. Tập tài liệu về việc giải
quyết vụ án ở cấp sơ thẩm (Tập 2), gồm các loại tài liệu sau:

a) Bản án sơ thẩm; Biên bản
phiên tòa sơ thẩm; Biên bản nghị án của Hội đồng xét xử sơ thẩm;

b) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên tòa sơ thẩm;

c) Tài liệu khác quy định tại
Điều 8, Điều 9 Quy định này mà công chức thấy cần thiết cho việc giải quyết vụ
án ở cấp phúc thẩm.

3. Tập tài liệu về việc
kháng cáo, kháng nghị (Tập 3), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn kháng cáo; Văn bản thay
đổi, bổ sung, rút kháng cáo; Quyết định chấp nhận đơn kháng cáo quá hạn; Thông
báo trả lại đơn kháng cáo;

b) Quyết định kháng nghị phúc
thẩm; Báo cáo đề nghị kháng nghị phúc thẩm của Viện kiểm sát cấp dưới; Văn bản
giải thích lý do kháng nghị quá hạn; Quyết định thay đổi (bổ sung), rút Quyết định
kháng nghị phúc thẩm;

c) Tài liệu, chứng cứ do người
kháng cáo, Viện kiểm sát kháng nghị, đương sự khác cung cấp ở giai đoạn xét xử
phúc thẩm.

4. Tập tài liệu, chứng cứ do
Tòa án cấp phúc thẩm thu thập (Tập 4), gồm các loại tài liệu sau:

a) Quyết định của Tòa án cấp
phúc thẩm tiến hành các biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ quy định tại các điểm c, d, đ, e và g khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố tụng dân sự năm
2015;

b) Biên bản, văn bản khác ghi
nhận kết quả của việc tiến hành các biện pháp thu thập tài liệu, chứng cứ quy định
tại khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố tụng dân sự năm 2015;

c) Tài liệu, chứng cứ do cơ
quan, tổ chức, cá nhân được yêu cầu cung cấp cho Tòa án theo điểm
g khoản 2 Điều 97 Bộ luật tố tụng dân sự năm 2015.

5. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát ở cấp phúc thẩm (Tập 5), gồm các loại tài liệu
sau:

a) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên, Kiểm sát viên dự khuyết tham gia phiên tòa;

b) Trích cứu hồ sơ (nếu cần thiết);

c) Văn bản yêu cầu Tòa án xác
minh, thu thập tài liệu, chứng cứ; Tài liệu về việc Viện kiểm sát áp dụng biện
pháp thu thập tài liệu, chứng cứ;

d) Báo cáo đề xuất việc giải
quyết vụ án theo thủ tục phúc thẩm; văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của
các cấp lãnh đạo;

đ) Báo cáo thỉnh thị đường lối
giải quyết vụ án, Công văn trả lời báo cáo thỉnh thị; Công văn, báo cáo của Viện
kiểm sát cấp dưới về việc giải quyết vụ án ở cấp sơ thẩm;

e) Dự kiến nội dung Kiểm sát
viên cần hỏi tại phiên tòa;

g) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên tòa (bản dự thảo, bản chính thức);

h) Bút ký phiên tòa (nếu cần
thiết);

i) Biên bản kiểm sát biên bản
phiên tòa;

k) Báo cáo, thông báo kết quả
phiên tòa phúc thẩm;

l) Phiếu kiểm sát bản án, quyết
định, văn bản tố tụng khác (có thể đính kèm với văn bản được kiểm sát và đặt ở
Tập 1 quy định tại khoản 1 Điều này);

m) Văn bản kiến nghị Tòa án, cơ
quan, tổ chức;

n) Thông báo phát hiện vi phạm
đề nghị Viện kiểm sát có thẩm quyền kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm;

o) Tài liệu khác có liên quan.

Điều 12. Lập
hồ sơ kiểm sát việc xem xét quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm bị kháng cáo,
kháng nghị phúc thẩm

Hồ sơ kiểm sát việc xem xét quyết
định của Tòa án cấp sơ thẩm bị kháng cáo, kháng nghị phúc thẩm gồm các tập tài
liệu sau:

1. Tập tài liệu về quyết định
của Tòa án cấp sơ thẩm và kháng cáo, kháng nghị phúc thẩm (Tập 1), gồm các loại
tài liệu sau:

a) Quyết định tạm đình chỉ giải
quyết vụ án dân sự, Quyết định đình chỉ giải quyết vụ án dân sự của Tòa án cấp
sơ thẩm;

b) Tài liệu, chứng cứ là cơ sở
ban hành quyết định tại điểm a khoản này;

c) Các tài liệu quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này.

2. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát ở cấp phúc thẩm (Tập 2), gồm các loại tài liệu
sau:

a) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Biên bản bàn giao hồ sơ vụ án; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ
án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án.

b) Các tài liệu quy định tại
khoản 5 Điều 11 Quy định này, phù hợp với thẩm quyền kháng nghị phúc thẩm và
tham gia phiên họp phúc thẩm của Viện kiểm sát.

3. Tập tài liệu do Tòa án cấp
phúc thẩm ban hành (Tập 3) gồm các loại tài liệu sau:

a) Tài liệu, chứng cứ do Tòa án
cấp phúc thẩm thu thập quy định tại khoản 4 Điều 11 Quy định này;

b) Quyết định phúc thẩm;

c) Tài liệu khác có liên quan.

Mục 3. LẬP HỒ
SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ ÁN DÂN SỰ Ở CẤP GIÁM ĐỐC THẨM, TÁI THẨM

Điều 13. Lập
hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát giải quyết đơn đề nghị kháng nghị
giám đốc thẩm, tái thẩm

Hồ sơ kiểm sát trong trường hợp
Viện kiểm sát giải quyết đơn đề nghị kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm gồm các
tập tài liệu sau:

1. Tập tài liệu về đề nghị
kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm (Tập 1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị kháng nghị giám
đốc thẩm, tái thẩm của đương sự; Văn bản thông báo về vi phạm pháp luật của bản
án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của cá nhân, cơ quan, tổ chức; Văn bản
chuyển đơn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; Giấy xác nhận nhận đơn của Viện
kiểm sát;

b) Đơn đề nghị hoãn thi hành
án, các tài liệu về việc thi hành án;

c) Thông báo đề nghị kháng nghị
giám đốc thẩm, tái thẩm của Viện kiểm sát cấp dưới;

d) Tài liệu, chứng cứ mới do
đương sự, cá nhân, cơ quan, tổ chức, Viện kiểm sát cấp dưới cung cấp trong giai
đoạn giám đốc thẩm, tái thẩm.

2. Tập tài liệu về việc giải
quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm (trường hợp vụ án
đã được xem xét theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm) (Tập 2), gồm các loại tài
liệu sau:

a) Bản án sơ thẩm, phúc thẩm;
Quyết định giám đốc thẩm, tái thẩm; Biên bản phiên tòa sơ thẩm, phúc thẩm, giám
đốc thẩm, tái thẩm; Biên bản nghị án của Hội đồng xét xử sơ thẩm, phúc thẩm,
giám đốc thẩm, tái thẩm;

b) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên tòa sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm;

c) Thông báo không kháng nghị
giám đốc thẩm, tái thẩm của Tòa án, Viện kiểm sát;

d) Tài liệu khác quy định tại
các điều 8, 9 và 11 Quy định này mà công chức thấy cần thiết cho việc giải quyết
vụ án ở cấp giám đốc thẩm, tái thẩm.

3. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát giải quyết đơn đề nghị kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm (Tập 3), gồm các loại tài liệu sau:

a) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển hồ sơ (lần 2); Biên bản bàn giao hồ
sơ; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án;

b) Văn bản thông báo cho đương
sự có đơn đề nghị; cá nhân, cơ quan, tổ chức có thông báo vi phạm; cơ quan, tổ
chức đã chuyển đơn về kết quả xử lý đơn (trong trường hợp hồ sơ đã được chuyển
cho Tòa án khác hoặc không nhận được hồ sơ cùng văn bản trả lời của Tòa án);

c) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm;

d) Trích cứu hồ sơ (nếu cần thiết);

đ) Báo cáo đề xuất việc hoãn
thi hành án; Văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo; Công
văn yêu cầu hoãn thi hành án;

e) Báo cáo đề xuất việc xác
minh, thu thập tài liệu, chứng cứ; Kế hoạch xác minh, thu thập tài liệu, chứng
cứ; Văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo; Quyết định,
công văn về việc xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ của Viện kiểm sát; Kết
quả xác minh và tài liệu, chứng cứ Viện kiểm sát thu thập được;

g) Báo cáo đề xuất giải quyết
đơn đề nghị kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm; Báo cáo đề xuất việc thay đổi,
bổ sung hoặc rút kháng nghị (trong trường hợp đã ban hành Quyết định kháng nghị);
Tờ trình Viện trưởng Viện kiểm sát đề xuất kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm,
thay đổi, bổ sung hoặc rút kháng nghị; Văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt
của các cấp lãnh đạo;

h) Báo cáo thỉnh thị đường lối
giải quyết vụ án, Công văn trả lời báo cáo thỉnh thị; Công văn, báo cáo của Viện
kiểm sát cấp dưới về việc giải quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm;

i) Thông báo về việc không
kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm;

k) Quyết định kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm; Quyết định thay đổi (bổ sung), rút Quyết định kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm;

l) Phát biểu của Kiểm sát viên
tại phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm;

m) Bút ký phiên tòa giám đốc thẩm
hoặc tái thẩm (nếu cần thiết); 

n) Biên bản kiểm sát biên bản
phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm; 

o) Báo cáo, thông báo kết quả
phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm;

p) Báo cáo đề xuất của Kiểm sát
viên tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm trong trường hợp Tòa án không
chấp nhận kháng nghị của Viện kiểm sát hoặc những vấn đề cần giải quyết sau
phiên tòa;

q) Tài liệu khác có liên quan.

4. Tập tài liệu Tòa án cấp
giám đốc thẩm, tái thẩm ban hành (Tập 4), gồm các loại tài liệu sau:

a) Văn bản thông báo về thời
gian mở phiên tòa, hoãn phiên tòa và thời gian mở lại phiên tòa; Giấy triệu tập
đương sự đến phiên tòa;

b) Quyết định giám đốc thẩm,
Quyết định tái thẩm; Biên bản phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm; Biên bản nghị
án của Hội đồng xét xử giám đốc thẩm, tái thẩm;

c) Tài liệu khác có liên quan.

Điều 14. Lập
hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa giám đốc thẩm,
tái thẩm xem xét kháng nghị của Chánh án Tòa án

1. Hồ sơ kiểm sát trong trường
hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm xem xét kháng nghị
của Chánh án Tòa án gồm các tập tài liệu sau:

1.1. Tập tài liệu về kháng
nghị giám đốc thẩm, tái thẩm (Tập 1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị kháng nghị giám
đốc thẩm, tái thẩm của đương sự; Văn bản thông báo về vi phạm pháp luật trong bản
án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của cá nhân, cơ quan, tổ chức; Kiến nghị
kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm của Tòa án nhân dân cấp dưới;

b) Đơn đề nghị hoãn thi hành
án, các tài liệu về việc thi hành án; Công văn yêu cầu hoãn thi hành án của
Chánh án Tòa án;

c) Tài liệu, chứng cứ mới được
cung cấp, thu thập trong giai đoạn giám đốc thẩm, tái thẩm;

d) Quyết định kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm; Quyết định thay đổi, bổ sung, rút Quyết định kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm của Chánh án Tòa án.

1.2. Tập tài liệu về việc giải
quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm (trường hợp vụ án
đã được xem xét theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm) (Tập 2), gồm các loại
tài liệu quy định tại khoản 2 Điều 13 Quy định này.

1.3. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm (Tập 3),
gồm các loại tài liệu sau:

a) Biên bản bàn giao hồ sơ; Thống
kê tài liệu trong hồ sơ vụ án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án;

b) Báo cáo đề xuất quan điểm của
Viện kiểm sát về Quyết định kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm của Chánh án Tòa
án; về việc thay đổi, bổ sung hoặc rút kháng nghị của Chánh án Tòa án; Văn bản
ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo;

c) Báo cáo đề xuất của Kiểm sát
viên tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm về những vấn đề cần giải quyết
sau phiên tòa;

d) Các tài liệu quy định tại
các điểm c, d, l, m, n, o và q khoản 3 Điều 13 Quy định này.

1.4. Tập tài liệu Tòa án cấp
giám đốc thẩm, tái thẩm ban hành (Tập 4), gồm các loại tài liệu quy định tại
khoản 4 Điều 13 Quy định này.

2. Vụ án đã được Viện kiểm sát
thông báo không kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm nhưng sau đó có kháng nghị
giám đốc thẩm, tái thẩm của Chánh án Tòa án mà chính Viện kiểm sát đó phải tham
gia phiên tòa xem xét kháng nghị của Chánh án thì tài liệu nêu tại các mục 1.1,
1.3 và 1.4 khoản 1 Điều này được đưa vào hồ sơ kiểm sát quy định tại Điều 13
Quy định này, trừ trường hợp Kiểm sát viên khác được phân công nghiên cứu hồ sơ
hoặc hồ sơ kiểm sát tại Điều 13 đã được đưa vào lưu trữ.

Việc sắp xếp hồ sơ phải bảo đảm
phân định rõ thủ tục Viện kiểm sát giải quyết đơn đề nghị kháng nghị giám đốc
thẩm, tái thẩm và thủ tục Viện kiểm sát tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái
thẩm xem xét kháng nghị của Chánh án Tòa án.

Mục 4. LẬP HỒ
SƠ KIỂM SÁT VIỆC XEM XÉT LẠI QUYẾT ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG THẨM PHÁN TÒA ÁN NHÂN DÂN
TỐI CAO THEO THỦ TỤC ĐẶC BIỆT

Điều 15. Lập
hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao kiến
nghị xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao

Hồ sơ kiểm sát trong trường hợp
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao kiến nghị xem xét lại quyết định của
Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao gồm các tập tài liệu sau đây:

1. Tập tài liệu về căn cứ kiến
nghị theo thủ tục đặc biệt (Tập 1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị của đương sự;
Văn bản thông báo của cá nhân, cơ quan, tổ chức; Báo cáo đề nghị kiến nghị của
Viện kiểm sát cấp dưới đối với vi phạm pháp luật nghiêm trọng trong quyết định
của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao hoặc tình tiết quan trọng mới là
căn cứ xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao;
Văn bản chuyển đơn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; Giấy xác nhận nhận đơn của
Viện kiểm sát;

b) Tài liệu, chứng cứ mới do đương
sự, cá nhân, cơ quan, tổ chức, Viện kiểm sát cấp dưới cung cấp; tài liệu về việc
thi hành án;

c) Tài liệu khác có liên quan.

2. Tập tài liệu về việc giải
quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm (Tập 2), gồm
các loại tài liệu quy định tại các điều 8, 9, 11 và 13 Quy định này mà công chức
thấy cần thiết cho việc kiến nghị theo thủ tục đặc biệt.

3. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát kiến nghị theo thủ tục đặc biệt (Tập 3), gồm các loại
tài liệu sau:

a) Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển
hồ sơ vụ án; Văn bản yêu cầu Tòa án chuyển hồ sơ (lần 2); Biên bản bàn giao hồ
sơ; Thống kê tài liệu trong hồ sơ vụ án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án;

b) Quyết định phân công, thay đổi
Kiểm sát viên tham gia các phiên họp;

c) Trích cứu hồ sơ (nếu cần thiết);

d) Quyết định, công văn về việc
xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ của Viện kiểm sát; Kết quả xác minh và
tài liệu, chứng cứ Viện kiểm sát thu thập được;

đ) Công văn, báo cáo của Viện
kiểm sát cấp dưới về việc giải quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc
thẩm, tái thẩm;

e) Báo cáo đề xuất việc xem xét
kiến nghị theo thủ tục đặc biệt; Báo cáo đề xuất việc thay đổi, bổ sung hoặc
rút kiến nghị (trong trường hợp đã ban hành Kiến nghị); Văn bản ghi ý kiến thẩm
định, phê duyệt của các cấp lãnh đạo;

g) Thông báo không kiến nghị
theo thủ tục đặc biệt;

h) Tờ trình đề nghị ban hành kiến
nghị theo thủ tục đặc biệt của Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

i) Kiến nghị xem xét lại quyết
định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; Quyết định thay đổi, bổ
sung, rút Kiến nghị;

k) Phát biểu của Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao tại phiên họp xem xét kiến nghị của Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao;

l) Phát biểu của Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao tại phiên họp xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao;

m) Bút ký các phiên họp (nếu cần
thiết);

n) Các báo cáo, thông báo kết
quả các phiên họp;

o) Báo cáo đề xuất về những vấn
đề cần giải quyết sau các phiên họp;

p) Tài liệu khác có liên quan.

4. Tập tài liệu Tòa án xem
xét kiến nghị theo thủ tục đặc biệt ban hành (Tập 4), gồm các loại tài
liệu sau:

a) Văn bản thông báo về thời
gian mở phiên họp, hoãn phiên họp và thời gian mở lại phiên họp;

b) Văn bản thông báo về việc Hội
đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao nhất trí hoặc không nhất trí với kiến
nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

c) Quyết định của Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao đối với quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án
nhân dân tối cao bị kiến nghị;

d) Tài liệu khác có liên quan.

Điều 16. Lập
hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát nhân dân tối cao tham gia các
phiên họp xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao
theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc
hội, đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao

1. Hồ sơ kiểm sát trong trường
hợp Viện kiểm sát nhân dân tối cao tham gia các phiên họp xem xét lại quyết định
của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đề nghị của Chánh án Tòa
án nhân dân tối cao gồm các tập tài liệu sau:

1.1. Tập tài liệu về yêu cầu,
kiến nghị, đề nghị xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân
dân tối cao theo thủ tục đặc biệt (Tập 1), gồm các loại tài liệu sau:

a) Văn bản yêu cầu của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội, kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đề nghị của
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về việc xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm
phán Tòa án nhân dân tối cao theo thủ tục đặc biệt;

b) Tài liệu, chứng cứ mới do
các cơ quan có yêu cầu, kiến nghị, đề nghị xem xét lại quyết định của Hội đồng
Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao theo thủ tục đặc biệt cung cấp; tài liệu về
việc thi hành án;

c) Tài liệu khác có liên quan.

1.2. Tập tài liệu về việc giải
quyết vụ án ở cấp sơ thẩm, phúc thẩm, giám đốc thẩm, tái thẩm (Tập 2), gồm
các loại tài liệu quy định tại khoản 2 Điều 15 Quy định này.

1.3. Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát tham gia các phiên họp trong thủ tục đặc biệt (Tập
3), gồm các loại tài liệu sau:

a) Biên bản bàn giao hồ sơ; Thống
kê tài liệu trong hồ sơ vụ án; Phiếu chuyển trả hồ sơ vụ án;

b) Báo cáo đề xuất quan điểm của
Viện kiểm sát nhân dân tối cao đối với yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội,
kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân
tối cao về việc xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối
cao theo thủ tục đặc biệt; Văn bản ghi ý kiến thẩm định, phê duyệt của các cấp
lãnh đạo;

c) Phát biểu của Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao tại phiên họp xem xét kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của
Quốc hội, đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao;

d) Các tài liệu quy định tại
các điểm b, c, g, l, m, n, o và p khoản 3 Điều 15 Quy định này.

1.4. Tập tài liệu Tòa án xem
xét yêu cầu, kiến nghị, đề nghị theo thủ tục đặc biệt ban hành (Tập 4),
gồm các loại tài liệu sau:

a) Văn bản thông báo về việc Hội
đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao nhất trí hoặc không nhất trí với kiến
nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao;

b) Các tài liệu quy định tại
các điểm a, c và d khoản 4 Điều 15 Quy định này.

2. Vụ án đã được Viện kiểm sát
nhân dân tối cao thông báo không kiến nghị theo thủ tục đặc biệt nhưng sau đó
có yêu cầu, kiến nghị, đề nghị của cơ quan, người có thẩm quyền nêu tại khoản 1
Điều này thì tài liệu nêu tại các mục 1.1, 1.3 và 1.4 khoản 1 Điều này được đưa
vào hồ sơ kiểm sát quy định tại Điều 15 Quy định này, trừ trường hợp Kiểm sát
viên khác được phân công nghiên cứu hồ sơ hoặc hồ sơ kiểm sát tại Điều 15 đã được
đưa vào lưu trữ.

Việc sắp xếp hồ sơ phải bảo đảm
phân định rõ thủ tục Viện kiểm sát nhân dân tối cao xem xét, trả lời không kiến
nghị theo thủ tục đặc biệt và thủ tục Viện kiểm sát nhân dân tối cao tham gia
các phiên họp của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao xem xét yêu cầu,
kiến nghị, đề nghị của cơ quan, người có thẩm quyền.

Mục 5. LẬP HỒ
SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VIỆC DÂN SỰ

Điều 17. Lập
hồ sơ kiểm sát việc trả lại đơn yêu cầu

Hồ sơ kiểm sát việc trả lại đơn
yêu cầu gồm các tài liệu tương ứng với tài liệu quy định tại Điều 7 Quy định
này.

Điều 18. Lập
hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp sơ thẩm

1. Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
việc dân sự ở cấp sơ thẩm gồm các tập tài liệu sau:

a) Tập thủ tục tố tụng (Tập 1);

b) Tập tài liệu về người yêu cầu
giải quyết việc dân sự (Tập 2);

c) Tập tài liệu về người có quyền
lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng (Tập 3);

d) Tập tài liệu, chứng cứ do
Tòa án cấp sơ thẩm thu thập (Tập 4);

đ) Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát ở cấp sơ thẩm (Tập 5).

2. Các loại tài liệu trong từng
tập nêu tại khoản 1 Điều này tương tự như các loại tài liệu được quy định trong
các tập tương ứng tại các khoản 1, 2, 4, 5 và 6 Điều 8 Quy định này.

Điều 19. Lập
hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp phúc thẩm

1. Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
việc dân sự ở cấp phúc thẩm gồm các tập tài liệu sau:

a) Tập thủ tục tố tụng (Tập 1);

b) Tập tài liệu về việc giải
quyết việc dân sự ở cấp sơ thẩm (Tập 2). 

c) Tập tài liệu về việc kháng
cáo, kháng nghị (Tập 3);

d) Tập tài liệu, chứng cứ do
Tòa án cấp phúc thẩm thu thập (Tập 4);

đ) Tập tài liệu về hoạt động
nghiệp vụ của Viện kiểm sát ở cấp phúc thẩm (Tập 5).

2. Các loại tài liệu trong từng
tập nêu tại các điểm a, c, d và đ khoản 1 Điều này tương tự như các loại tài liệu
được quy định trong các tập tương ứng tại các khoản 1, 3, 4 và 5 Điều 11 Quy định
này.

Tài liệu quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này gồm các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều 18 Quy định này mà
công chức thấy cần thiết cho kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp phúc thẩm.

Điều 20. Lập
hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp giám đốc thẩm, tái thẩm, theo
thủ tục đặc biệt

1. Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
việc dân sự ở cấp giám đốc thẩm, tái thẩm gồm các tập và các loại tài liệu
tương tự quy định tại Điều 13, Điều 14 Quy định này.

2. Hồ sơ kiểm sát việc xem xét
lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao đối với việc dân
sự theo thủ tục đặc biệt gồm các tập và các loại tài liệu tương tự quy định tại
Điều 15, Điều 16 Quy định này.

Chương
III

QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ
KIỂM SÁT

Điều 21.
Quản lý hồ sơ kiểm sát tại đơn vị lập hồ sơ

1. Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân cấp huyện, Trưởng phòng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện trưởng
Viện nghiệp vụ thuộc Viện kiểm sát nhân dân cấp cao, Vụ trưởng Vụ nghiệp vụ thuộc
Viện kiểm sát nhân dân tối cao có trách nhiệm nắm rõ tình hình, kiểm tra, đôn đốc,
chấn chỉnh hoạt động quản lý hồ sơ kiểm sát của công chức thuộc đơn vị mình.

2. Chậm nhất là 30 ngày kể từ
ngày kết thúc kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự, công chức quản lý hồ sơ
rà soát, sắp xếp lại tài liệu, đánh số thứ tự các tài liệu trong hồ sơ theo quy
định; lập danh mục tài liệu trong hồ sơ; ghi đầy đủ thông tin trên bìa hồ sơ và
quản lý hồ sơ chặt chẽ trước khi hồ sơ được chuyển đến bộ phận lưu trữ.

3. Công chức đang quản lý hồ sơ
kiểm sát phải bàn giao hồ sơ khi thay đổi nhiệm vụ, chuyển công tác, nghỉ chế độ
hoặc theo quyết định của người có thẩm quyền.

Việc bàn giao hồ sơ phải được lập
biên bản. Trường hợp người giao và người nhận thuộc cùng một đơn vị thì biên bản
bàn giao được lập ít nhất 02 bản, có xác nhận của Thủ trưởng đơn vị (01 bản lưu
hồ sơ; 01 bản lưu tại bộ phận làm công tác văn phòng của đơn vị hoặc Văn phòng
của Viện kiểm sát nếu đơn vị không có bộ phận làm công tác văn phòng). Trường hợp
người giao và người nhận không thuộc cùng một đơn vị thì biên bản bàn giao được
lập ít nhất 03 bản, có xác nhận của Thủ trưởng đơn vị bàn giao và đơn vị nhận
bàn giao (01 bản lưu hồ sơ; 01 bản lưu tại đơn vị bàn giao; 01 bản lưu tại Văn
phòng của Viện kiểm sát).

4. Trường hợp đơn vị làm công
tác kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự ở Viện kiểm sát các cấp được sáp nhập,
tách thì Thủ trưởng đơn vị bị sáp nhập, bị tách báo cáo Viện trưởng Viện kiểm
sát cấp mình để tổ chức việc quản lý, lưu trữ hồ sơ kiểm sát.

Trường hợp giải thể, thành lập
mới Viện kiểm sát thì Viện trưởng Viện kiểm sát bị giải thể, được thành lập mới
báo cáo Viện trưởng Viện kiểm sát cấp trên trực tiếp để tổ chức việc quản lý,
lưu trữ hồ sơ kiểm sát.

5. Trường hợp hồ sơ, tài liệu
trong hồ sơ bị mất, hư hỏng, lộ, lọt thông tin, công chức phải báo cáo ngay Thủ
trưởng đơn vị để tổ chức truy tìm, có biện pháp khắc phục hậu quả và xem xét,
báo cáo việc xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật và của Ngành.

Điều 22.
Đăng ký hồ sơ kiểm sát để lưu trữ

1. Đơn vị nghiệp vụ đang quản
lý hồ sơ kiểm sát đăng ký hồ sơ của đơn vị mình cần chuyển lưu trữ với đơn vị
có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ.

2. Hồ sơ kiểm sát được tiếp nhận
từ Viện kiểm sát khác thì phải được đăng ký lại tại Viện kiểm sát tiếp nhận hồ
sơ.

3. Việc đăng ký hồ sơ kiểm sát
để lưu trữ được thực hiện theo quy định, hướng dẫn của Viện kiểm sát nhân dân tối
cao và Viện kiểm sát có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ.

Điều 23.
Lưu trữ hồ sơ kiểm sát

1. Phòng Lưu trữ thuộc Văn
phòng Viện kiểm sát nhân dân tối cao lưu trữ hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ
việc dân sự do Viện kiểm sát nhân dân tối cao lập hoặc nhận bàn giao.

Văn phòng Viện kiểm sát nhân
dân cấp cao, Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh; bộ phận làm công tác văn phòng của
Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện lưu trữ hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ việc
dân sự do Viện kiểm sát đó lập hoặc nhận bàn giao.

2. Việc bảo quản, bảo vệ, bảo mật,
phục chế, hủy hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự được thực hiện theo
quy định của pháp luật và của Ngành về lưu trữ hồ sơ.

Điều 24. Sử
dụng hồ sơ kiểm sát

1. Hồ sơ kiểm sát việc giải quyết
vụ việc dân sự trước khi đưa vào lưu trữ chỉ được sử dụng để thực hiện nhiệm vụ
của công chức, người có thẩm quyền đối với vụ việc dân sự đó.

Sau khi được lưu trữ, việc sử dụng,
sao, trích hồ sơ kiểm sát phải được Viện trưởng Viện kiểm sát nơi đang lưu trữ
hồ sơ hoặc người được Viện trưởng Viện kiểm sát ủy quyền đồng ý.

2. Khi chuyển hồ sơ kiểm sát
cho Viện kiểm sát cấp trên theo yêu cầu và khi nhận lại hồ sơ đều phải được lập
biên bản, có xác nhận của Thủ trưởng các đơn vị giao, nhận hồ sơ.

3. Người sử dụng hồ sơ kiểm sát
phải bảo đảm hồ sơ được giữ nguyên trạng sau khi sử dụng.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 25.
Hiệu lực thi hành

1. Quy định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký.

2. Quy định này thay thế Hướng
dẫn số 27/HD-VKSTC-V5 ngày 22/5/2014 của Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Mục I, mục II (phần về hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ việc kinh
doanh, thương mại, lao động) Phần thứ hai tại Hướng dẫn số 28/HD-VKSTC ngày
19/10/2018 của Viện kiểm sát nhân dân tối cao.

3. Những quy định, hướng dẫn về
lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ việc dân sự, hôn nhân
và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động tại các văn bản khác của Viện kiểm
sát nhân dân tối cao trái với Quy định này bị bãi bỏ.

Điều 26.
Trách nhiệm thực hiện

1. Vụ trưởng Vụ 9, Vụ trưởng Vụ
10 Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Quy định này.

Định kỳ 06 tháng, 01 năm phải
kiểm tra, đánh giá tình hình, kết quả lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát việc
giải quyết vụ việc dân sự của đơn vị, Viện kiểm sát mình quản lý.

2. Vụ 9 chủ trì, phối hợp với Vụ
10 tham mưu Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện Quy định này trong ngành Kiểm sát nhân dân.

Điều 27.
Khen thưởng, kỷ luật

1. Kết quả lập, quản lý hồ sơ
kiểm sát của công chức, đơn vị được xem xét khi nhận xét, đánh giá kết quả công
tác của công chức, đơn vị để xét danh hiệu thi đua.

2. Công chức, đơn vị có vi phạm
trong việc lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát thì tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật và của Ngành.

Điều 28. Sửa
đổi, bổ sung Quy định

1. Quá trình thực hiện có phát
sinh vướng mắc hoặc vấn đề mới cần sửa đổi, bổ sung Quy định này thì các đơn vị
liên quan thuộc Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân các cấp
báo cáo Viện kiểm sát nhân dân tối cao (Vụ 9).

2. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định
này do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 264/QĐ-VKSTC năm 2022 quy định về lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát việc giải quyết các vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động trong ngành Kiểm sát nhân dân do Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao ban hành
So hieu: 264/QĐ-VKSTC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương, Thủ tục Tố tụng
Noi ban hanh: Viện kiểm sát nhân dân tối cao
Nguoi ky: Nguyễn Duy Giảng
Ngay ban hanh: 05/10/2022
Ngay hieu luc: 05/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VỤ VIỆC DÂN SỰ, HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH, KINH DOANH, THƯƠNG MẠI, LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH KIỂM SÁT NHÂN DÂN
  - Điều 1. Ban hành Quy định về lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát việc giải quyết các vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động trong ngành Kiểm sát nhân dân.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VỤ VIỆC DÂN SỰ, HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH, KINH DOANH, THƯƠNG MẠI, LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH KIỂM SÁT NHÂN DÂN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát
    - Điều 4. Chủ thể lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát
    - Điều 5. Lập, quản lý, sử dụng hồ sơ kiểm sát bản điện tử
  - Chương II LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT
    - Mục 1. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC CÔNG NHẬN KẾT QUẢ HÒA GIẢI THÀNH TẠI TÒA ÁN, VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ ÁN DÂN SỰ Ở CẤP SƠ THẨM
      - Điều 6. Lập hồ sơ kiểm sát việc công nhận kết quả hòa giải thành tại Tòa án
      - Điều 7. Lập hồ sơ kiểm sát việc trả lại đơn khởi kiện
      - Điều 8. Lập hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự trong trường hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa sơ thẩm
      - Điều 9. Lập hồ sơ kiểm sát vụ án dân sự trong trường hợp Viện kiểm sát không tham gia phiên tòa sơ thẩm
    - Mục 2. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ ÁN DÂN SỰ Ở CẤP PHÚC THẨM
      - Điều 10. Lập hồ sơ kiểm sát việc xét kháng cáo quá hạn
      - Điều 11. Lập hồ sơ kiểm sát việc giải quyết vụ án dân sự ở cấp phúc thẩm
      - Điều 12. Lập hồ sơ kiểm sát việc xem xét quyết định của Tòa án cấp sơ thẩm bị kháng cáo, kháng nghị phúc thẩm
    - Mục 3. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VỤ ÁN DÂN SỰ Ở CẤP GIÁM ĐỐC THẨM, TÁI THẨM
      - Điều 13. Lập hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát giải quyết đơn đề nghị kháng nghị giám đốc thẩm, tái thẩm
      - Điều 14. Lập hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát tham gia phiên tòa giám đốc thẩm, tái thẩm xem xét kháng nghị của Chánh án Tòa án
    - Mục 4. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC XEM XÉT LẠI QUYẾT ĐỊNH CỦA HỘI ĐỒNG THẨM PHÁN TÒA ÁN NHÂN DÂN TỐI CAO THEO THỦ TỤC ĐẶC BIỆT
      - Điều 15. Lập hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao kiến nghị xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao
      - Điều 16. Lập hồ sơ kiểm sát trong trường hợp Viện kiểm sát nhân dân tối cao tham gia các phiên họp xem xét lại quyết định của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kiến nghị của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao
    - Mục 5. LẬP HỒ SƠ KIỂM SÁT VIỆC GIẢI QUYẾT VIỆC DÂN SỰ
      - Điều 17. Lập hồ sơ kiểm sát việc trả lại đơn yêu cầu
      - Điều 18. Lập hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp sơ thẩm
      - Điều 19. Lập hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp phúc thẩm
      - Điều 20. Lập hồ sơ kiểm sát việc giải quyết việc dân sự ở cấp giám đốc thẩm, tái thẩm, theo thủ tục đặc biệt
  - Chương III QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỒ SƠ KIỂM SÁT
    - Điều 21. Quản lý hồ sơ kiểm sát tại đơn vị lập hồ sơ
    - Điều 22. Đăng ký hồ sơ kiểm sát để lưu trữ
    - Điều 23. Lưu trữ hồ sơ kiểm sát
    - Điều 24. Sử dụng hồ sơ kiểm sát
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 25. Hiệu lực thi hành
    - Điều 26. Trách nhiệm thực hiện
    - Điều 27. Khen thưởng, kỷ luật
    - Điều 28. Sửa đổi, bổ sung Quy định

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Hướng dẫn 28/HD-VKSTC năm 2018 về lập hồ sơ kiểm sát giải quyết vụ án hành chính, vụ việc kinh doanh, ... (ID: 397213)

Van ban bi thay the:
  - Hướng dẫn 27/HD-VKSTC-V5 năm 2014 về lập hồ sơ kiểm sát việc giải quyết các vụ, việc dân sự do Viện kiểm ... (ID: 531379)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Hòa giải, đối thoại tại Tòa án 2020 (ID: 395767)
  - Thông tư liên tịch 02/2016/TTLT-TANDTC-VKSNDTC quy định việc phối hợp giữa Viện kiểm sát nhân dân và Tòa án... (ID: 324698)

Van ban duoc can cu:
  - Bộ luật tố tụng dân sự 2015 (ID: 296861)
  - Luật tổ chức Viện kiểm sát nhân dân 2014 (ID: 259723)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 22/HD-VKSTC năm 2023 nội dung cơ bản kiểm sát thí điểm mô hình tổ chức hoạt động tại khu lao động, hướng nghiệp, dạy nghề cho phạm nhân ngoài trại giam theo Nghị quyết 54/2022/QH15 do Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 604033)
  - Thông báo 563/TB-VKSTC năm 2020 chỉ đạo của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao tại các hội nghị về công tác kiểm sát việc giải quyết các vụ án hành chính, vụ việc kinh doanh, thương mại, lao động và những việc khác theo quy định của pháp luật (ID: 578997)
  - Công văn 2415/VKSTC-V11 năm 2019 về kiểm sát hồ sơ xét miễn nghĩa vụ thi hành án đối với người bị kết án phạt tiền thuộc diện miễn chấp hành hình phạt theo Nghị quyết 41/2017/QH14 do Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 416101)
  - Quyết định 46/QĐ-VKSTC năm 2019 quy định về quản lý hồ sơ tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố tạm đình chỉ và hồ sơ vụ án hình sự tạm đình chỉ của Viện kiểm sát nhân dân do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 410647)
  - Quyết định 190/QĐ-VKSTC-VP năm 2016 Quy định chế độ công tác hồ sơ nghiệp vụ của ngành Kiểm sát nhân dân do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 310770)