TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 266/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 26
 tháng 10 năm 2022

 

KẾ
HOẠCH

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN
ĐÁN QUÝ MÃO 2023

Thực hiện Chương trình công tác năm 2022, nhằm chăm
lo tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên và người lao động (viết tắt
là ĐV, NLĐ) nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam (Tổng Liên đoàn) ban hành Kế hoạch Tổ chức các hoạt động chăm
lo cho ĐV, NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 với nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ thiết thực
đời sống vật chất, tinh thần cho ĐV, NLĐ; đảm bảo ĐV, NLĐ đón Tết vui tươi, ấm
no, hạnh phúc.

- Thông qua các hoạt động chăm lo Tết, giúp ĐV, NLĐ
nhận thức vai trò, trách nhiệm và những đóng góp của tổ chức Công đoàn, tin tưởng
gắn bó với tổ chức Công đoàn, thúc đẩy phát triển đoàn viên; tạo động lực khích
lệ, động viên ĐV, NLĐ làm việc năng suất, chất lượng, hiệu quả cao hơn và ngày
càng gắn bó với doanh nghiệp.

- Vận động các tổ chức, doanh nghiệp, chính quyền địa
phương, các nhà hảo tâm, đặc biệt là người sử dụng lao động trực tiếp ủng hộ
các nguồn lực để tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ thiết thực cho ĐV, NLĐ.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động chăm lo ĐV, NLĐ tổ chức đảm bảo thiết
thực, hiệu quả, đúng đối tượng, an toàn, phù hợp với điều kiện của địa phương,
đơn vị.

- Công đoàn cơ sở, cấp trên cơ sở tổ chức linh hoạt,
đa dạng các hình thức chăm lo, tập trung chăm lo, hỗ trợ ĐV, NLĐ tại các doanh
nghiệp, tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế.

- Ưu tiên ĐV, NLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, mắc bệnh hiểm nghèo, thiên tai, bão lũ; ĐV,
NLĐ thiếu, mất việc làm; ĐV, NLĐ thuộc đối tượng gia đình chính sách hoặc nhiều
năm chưa có điều kiện về quê sum họp với gia đình trong dịp Tết Nguyên đán; ĐV,
NLĐ không về quê đón Tết để làm việc, lao động, sản xuất.

II. CHỦ ĐỀ VÀ PHƯƠNG CHÂM

1. Chủ đề: “Tết Sum vầy - Xuân gắn kết”.

Thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 30/01/2022 của
Chính phủ về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai
Nghị quyết số 42/2022/QH15 của Quốc hội về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương
trình, theo đó, các cấp Công đoàn quyết tâm đồng hành cùng Chính phủ trong triển
khai các chính sách hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động gặp khó khăn
do tác động của đại dịch Covid-19.

Năm 2023 diễn ra Đại hội Công đoàn các cấp, tiến tới
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Do vậy, thông qua nhiều hoạt động có ý nghĩa,
nhân văn, thiết thực, hiệu quả của tổ chức Công đoàn, đặc biệt là các hoạt động
chăm lo cho ĐV, NLĐ trong dịp Tết Nguyên đán sẽ góp phần tăng cường sự chia sẻ,
gắn kết giữa ĐV, NLĐ với gia đình, giữa NLĐ với NLĐ, giữa NLĐ với tổ chức Công
đoàn, giữa NLĐ với doanh nghiệp và giữa tổ chức Công đoàn với doanh nghiệp, tạo
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

Với ý nghĩa đó, Tổng Liên đoàn lựa chọn chủ đề Tết
năm 2023 là “Tết Sum vầy - Xuân gắn kết”, kỳ vọng năm 2023 khởi đầu một mùa
xuân thắng lợi với sự chung sức, đoàn kết của các cấp Công đoàn, ĐV, NLĐ trong
việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị; trọng tâm là việc đại diện chăm
lo, đại diện bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng cho ĐV, NLĐ.

2. Phương châm: Tất cả ĐV, NLĐ đều có Tết.

III. CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT

1. Tổ chức thăm, tặng quà, động viên, chúc Tết ĐV,
NLĐ với sự tham gia của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Tổng Liên đoàn, các ban, bộ, ngành trung ương và lãnh đạo địa phương.
Quan tâm đặc biệt tới ĐV, NLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mắc bệnh hiểm
nghèo, bệnh nghề nghiệp, bị tai nạn lao động, thiếu, mất việc làm, bị thiên
tai, bão lũ.

2. Công đoàn các cấp chủ động tham gia với các cơ
quan chức năng nắm chắc tình hình, kiểm tra, giám sát người sử dụng lao động
trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về chế độ tiền lương, tiền thưởng
trong dịp Tết; kịp thời phát hiện và có các giải pháp đảm bảo quyền lợi của ĐV,
NLĐ ở các doanh nghiệp gặp khó khăn, nợ lương, không có khả năng trả thưởng, chủ
bỏ trốn hoặc giải thể, phá sản.

3. Tăng cường các hoạt động đối thoại, thương lượng
các nội dung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho ĐV, NLĐ. Triển khai các
biện pháp phát hiện, phòng ngừa tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể phát
sinh trong dịp Tết và tham gia xử lý kịp thời, hiệu quả, góp phần đảm bảo an
ninh, trật tự tại địa phương.

4. Tổ chức Chương trình “Chợ Tết Công đoàn năm
2023” tại các địa phương có đông ĐV, NLĐ, có đông người dân tộc thiểu số, khu vực
trung du, miền núi, biên giới, nhằm cung cấp các mặt hàng thiết yếu với giá ưu
đãi, tổ chức các hoạt động vui xuân; tư vấn, khám sức khỏe, cấp phát thuốc miễn
phí; tư vấn pháp luật; tặng quà cho ĐV, NLĐ có hoàn cảnh khó khăn... (Tổng Liên
đoàn dự kiến trực tiếp tổ chức từ 15 - 25 Chương trình“Chợ Tết Công đoàn năm
2023”).

5. Tổ chức Chương trình “Tết Sum vầy - Xuân gắn kết”
tập trung ở cơ sở và cấp trên trực tiếp cơ sở (khu công nghiệp, khu chế xuất,
khu kinh tế), tại các doanh nghiệp, ở nơi có đông ĐV, NLĐ phù hợp tình hình thực
tế.

6. Tổ chức phương tiện đưa, đón hoặc hỗ trợ toàn bộ,
một phần vé tàu, xe, máy bay, phương tiện để đưa ĐV, NLĐ có nhu cầu về quê đón
Tết, trở lại làm việc đảm bảo an toàn, thuận lợi, chu đáo.

7. Tổ chức các hoạt động vui Xuân, đón Tết, thăm hỏi,
động viên ĐV, NLĐ không có điều kiện về quê đón Tết đầm ấm, vui tươi, mang dấu ấn
của tổ chức Công đoàn. Trường hợp có nhiều ĐV, NLĐ không về quê đón Tết thì tổ
chức các hoạt động phù hợp với điều kiện từng địa phương, đơn vị, doanh nghiệp.

8. Tăng cường xã hội hóa nguồn lực hỗ trợ ĐV, NLĐ
khó khăn, giúp NLĐ ở lại cùng doanh nghiệp đón Tết và đồng hành với người sử dụng
lao động phục hồi sản xuất, kinh doanh.

9. Thường xuyên nắm bắt kịp thời tâm tư, nguyện vọng
của ĐV, NLĐ. Tuyên truyền, vận động ĐV, NLĐ đón Tết, vui Xuân tiết kiệm, an
toàn, chấp hành quy định của pháp luật và trở lại làm việc đúng thời gian; thực
hiện đầy đủ các hướng dẫn, quy định của Bộ Y tế về phòng, chống dịch Covid-19.

10. Truyền thông rộng rãi, nhanh chóng, kịp thời về
các hoạt động chăm lo Tết cho ĐV, NLĐ của các cấp công đoàn, các hoạt động lãnh
đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn, các ban, bộ,
ngành trung ương thăm, tặng quà, động viên, chúc Tết ĐV, NLĐ trên các phương tiện
thông tin, đại chúng, các kênh truyền thông của các cấp công đoàn, đặc biệt là
trên nền tảng mạng xã hội.

IV. NGUỒN LỰC, ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC CHĂM
LO, HỖ TRỢ ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG

1. Nguồn lực

- Các cấp công đoàn tăng cường huy động các nguồn lực
xã hội, địa phương, ngành.... để phục vụ các hoạt động chăm lo cho ĐV, NLĐ theo
quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn.

- Công đoàn cơ sở cân đối nguồn thu, chi thường
xuyên trong năm, kinh phí dự phòng đã được duyệt và sử dụng quỹ hoạt động thường
xuyên của đơn vị để đảm bảo tổ chức các hoạt động chăm lo Tết cho ĐV, NLĐ.

- Công đoàn cấp trên cơ sở cân đối nguồn thu, chi
thường xuyên trong năm, kinh phí dự phòng và sử dụng quỹ hoạt động thường xuyên
hiện có hoặc nguồn được cấp hỗ trợ từ cấp trên để thực hiện chăm lo cho ĐV, NLĐ
tại công đoàn cơ sở theo số lượng phân bổ.

2. Đối tượng và mức chăm lo, hỗ trợ

- Công đoàn cơ sở: Căn cứ vào nguồn lực hiện có, tự
quyết định mức chi chăm lo cho ĐV, NLĐ.

- Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn và công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở: Trên cơ sở số lượng ĐV, NLĐ có hoàn
cảnh khó khăn được phân bổ để chăm lo (bằng 10% tổng số đoàn viên đơn vị đang
quản lý), nguồn kinh phí thực hiện từ kinh phí dự phòng và sử dụng quỹ hoạt động
thường xuyên hiện có để thực hiện chăm lo cho ĐV, NLĐ có hoàn cảnh khó khăn, mức
hỗ trợ là 500.000 đồng/người chi bằng tiền mặt. Đối với đơn vị có nguồn thu xã
hội hóa, cân đối nguồn thu, chi thường xuyên trong năm có thể chủ động chi cao
hơn, phần chi cao hơn có thể bằng tiền mặt hoặc hiện vật.

- Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; Công đoàn
ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn có số dư quỹ hoạt động thường xuyên tại cấp 2 và cấp 3 ước đến 31/12/2022
dưới 15 tỷ đồng, báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét hỗ trợ.

- Đối với ĐV, NLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tiếp
tục được Tổng Liên đoàn có kế hoạch thăm, tặng quà riêng với sự tham gia của
các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên
đoàn, các ban, bộ, ngành Trung ương và lãnh đạo địa phương.

- Đối với các hoạt động tổ chức trong dịp Tết
Nguyên đán Quý Mão 2023, có Kế hoạch riêng của Tổng Liên đoàn sẽ chi từ quỹ hoạt
động thường xuyên tại cấp Tổng Liên đoàn.

- Đối với hoạt động mời Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới
thăm, chúc tết, tặng quà, động viên ĐV, NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão
2023, Tổng Liên đoàn chuẩn bị các suất quà gồm: 1 triệu đồng tiền mặt và
300.000 đồng hiện vật (nhu yếu phẩm phục vụ nhu cầu Tết).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Ban Quan hệ Lao động

- Là đơn vị thường trực, tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn đôn đốc, triển khai, giám sát thực hiện Kế hoạch này.

- Chủ trì phối hợp với Văn phòng, các ban Tổng Liên
đoàn, các địa phương, đơn vị liên quan tham mưu triển khai thực hiện các hoạt động
số 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8; phối hợp với các đối tác đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với
Tổng Liên đoàn và tìm kiếm thêm các đối tác mới thực hiện Chương trình phúc lợi
cho ĐV, NLĐ để huy động thêm nguồn lực hỗ trợ cho ĐV, NLĐ, các địa phương, đơn
vị thực hiện các hoạt động chăm lo; xây dựng Kế hoạch tổ chức Chương trình “Chợ
Tết Công đoàn năm 2023” của Tổng Liên đoàn.

- Tổng hợp kết quả chăm lo Tết Nguyên đán Quý Mão
2023, xây dựng báo cáo của Tổng Liên đoàn gửi Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ban
Dân vận Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Văn phòng
Chính phủ.

- Phối hợp với Văn phòng, các ban Tổng Liên đoàn chỉ
đạo, hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động
khác theo Kế hoạch này.

2. Ban Chính sách - Pháp luật

- Chủ trì phối hợp với các ban Tổng Liên đoàn, các
địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện hoạt động số 6.

- Phối hợp với Văn phòng, các ban Tổng Liên đoàn chỉ
đạo, hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động
khác theo Kế hoạch này.

3. Ban Tuyên giáo

- Chủ trì phối hợp với các ban Tổng Liên đoàn, các
địa phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện hoạt động số 9, 10.

- Tuyên truyền về Kế hoạch tổ chức các hoạt động
chăm lo cho ĐV, NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 đến các cấp, các
ngành, các tổ chức doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để huy động nguồn lực chăm lo
tết cho ĐV, NLĐ.

- Phối hợp với Văn phòng, các ban Tổng Liên đoàn chỉ
đạo, hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động
khác theo Kế hoạch này.

4. Ban Tài chính

- Đôn đốc các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố;
Công đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn xây dựng dự toán thu, chi cho Kế hoạch Tổ chức các hoạt động chăm lo
cho ĐV, NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023.

- Thực hiện công tác thẩm định, tổng hợp dự toán của
LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng
Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, tham mưu Thường trực Đoàn Chủ tịch hỗ trợ
kinh phí cho các đơn vị không cân đối được nguồn kinh phí trình Thường trực
Đoàn Chủ tịch xét duyệt trước ngày 10/12/2022.

- Phối hợp với Văn phòng, các Ban Tổng Liên đoàn chỉ
đạo, giám sát, hỗ trợ các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động
khác theo Kế hoạch này.

5. Văn phòng Tổng Liên đoàn

- Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức hoạt động
số 1 và các hoạt động do Tổng Liên đoàn tổ chức.

- Chủ trì tham mưu, phối hợp với các ban Tổng Liên
đoàn đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân và các đối tác đã ký thỏa thuận với
công đoàn các cấp có thành tích xuất sắc trong chăm lo cho ĐV, NLĐ nhân dịp Tết
Nguyên đán Quý Mão 2023.

- Phối hợp với các ban Tổng Liên đoàn chỉ đạo, hướng
dẫn, hỗ trợ các địa phương, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động khác theo
Kế hoạch này.

6. Báo Lao động

- Chủ trì, phối hợp cùng Ban Quan hệ Lao động chuẩn
bị hồ sơ, mời các đối tác, doanh nghiệp đã ký thỏa thuận hợp tác với Tổng Liên
đoàn và các nhà tài trợ khác tham gia hỗ trợ, ủng hộ để chăm lo Tết cho ĐV,
NLĐ; tiếp nhận hỗ trợ của các đơn vị.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn, các địa
phương, đơn vị thực hiện tốt hoạt động số 9, 10.

- Chủ động phối hợp với Văn phòng Tổng Liên đoàn và
Quỹ Tấm lòng vàng Lao động chuẩn bị kinh phí và các điều kiện vật chất khác để
các đoàn công tác của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ,
ngành và Tổng Liên đoàn tham dự hoạt động số 1, 2 chu đáo, kịp thời.

7. Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn;
LĐLĐ cấp huyện và tương đương

- Căn cứ vào Kế hoạch này và tình hình thực tế của
địa phương, đơn vị, xây dựng kế hoạch chăm lo, hỗ trợ cho ĐV, NLĐ phù hợp với
tình hình thực tế và hoàn thành gửi về Ban Quan hệ Lao động, Ban Tài chính Tổng
Liên đoàn trước ngày 15/11/2022. Báo cáo cấp ủy, đề xuất, phối hợp với
chính quyền địa phương, lãnh đạo chuyên môn dành kinh phí, gói hỗ trợ để chăm
lo, hỗ trợ Tết cho ĐV, NLĐ.

- Tăng cường vận động doanh nghiệp và nguồn xã hội
hóa cũng như phân bổ nguồn tài chính công đoàn tại từng cấp để thực hiện hoạt động
chăm lo.

- Công đoàn cấp trên chủ động nắm bắt tình hình tài
chính, hướng dẫn CĐCS lập dự toán làm căn cứ để chi các hoạt động chăm lo từ
nguồn tài chính của CĐCS.

- Trên cơ sở số lượng ĐV, NLĐ được Tổng Liên đoàn
phân bổ để chăm lo, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung
ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn xây dựng
tiêu chí, lựa chọn đối tượng ĐV, NLĐ có hoàn cảnh khó khăn, xây dựng dự toán để
tổ chức chăm lo hoặc giao công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thực hiện.

- Báo cáo nhanh kết quả các hoạt động chăm lo Tết
cho ĐV, NLĐ gửi về Tổng Liên đoàn trước ngày 11/01/2023 (ngày
20/12 âm lịch); báo cáo kết quả chính thức và số liệu theo phụ lục đính kèm
Kế hoạch này trước ngày 08/02/2022 (ngày 18/01 âm lịch).

8. Công đoàn cơ sở

- Chủ động tham gia với người sử dụng lao động công
khai và giám sát thực hiện kế hoạch trả tiền lương, tiền thưởng, các khoản phúc
lợi khác đảm bảo quyền lợi của ĐV&NLĐ; điều kiện làm việc, thời gian làm việc,
thời gian nghỉ ngơi, làm thêm giờ; đảm bảo quyền lợi thỏa đáng cho ĐV, NLĐ tăng
ca, làm thêm giờ, làm việc trong dịp Tết.

- Tuyên truyền, động viên ĐV, NLĐ trở lại sản xuất
ngay sau khi nghỉ Tết nhằm thúc đẩy sản xuất kinh doanh, phục hồi kinh tế.

- Chủ động đề xuất với người sử dụng lao động tổ chức
thăm hỏi, tặng quà, mừng tuổi... cho ĐV, NLĐ ngoài tiền lương được thanh toán
theo quy định của pháp luật. Tại những doanh nghiệp có điều kiện, tổ chức Tết
Sum vầy cho ĐV, NLĐ hoặc có những hình thức động viên, chăm lo khác. Có hình thức
động viên ĐV, NLĐ trực Tết thực hiện tốt nhiệm vụ, đảm bảo an toàn.

- Chủ động phối hợp với các tổ chức đoàn thể khác tổ
chức các hoạt động vui Xuân cho ĐV, NLĐ không có điều kiện về quê ăn Tết, thăm
hỏi gia đình; với phương châm vui tươi, an toàn, tiết kiệm.

- Chủ động nắm số lượng ĐV, NLĐ có nhu cầu về quê
đón Tết để tổ chức các hình thức đưa ĐV, NLĐ về quê đón Tết đảm bảo đúng đối tượng,
an toàn, chu đáo.

- Báo cáo kịp thời với công đoàn cấp trên nếu doanh
nghiệp đang gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp bị phá sản, có
chủ bỏ trốn chưa trả hoặc không trả được tiền lương, tiền thưởng trước Tết.

- Báo cáo kết quả chăm lo Tết cho ĐV, NLĐ về công
đoàn cấp trên trực tiếp theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt động chăm lo
cho ĐV, NLĐ nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023. Đề nghị các ban, đơn vị trực
thuộc Tổng Liên đoàn và các cấp công đoàn triển khai thực hiện tốt Kế hoạch
này.

Quá trình triển khai nếu có vướng mắc liên hệ Ban
Quan hệ Lao động Tổng Liên đoàn (đồng chí Nguyễn Doãn Mỹ Anh, Chuyên viên Ban
Quan hệ Lao động, điện thoại: 0912.322.662, email: dzanh.co@gmail.com) hoặc Ban
Tài chính Tổng Liên đoàn (đồng chí Hoàng Thị Vân Anh, Chuyên viên Ban Tài
chính, điện thoại: 0913.006.866) để phối hợp giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Dân vận Trung ương (b/cáo);

 - Ủy ban TW MTTQVN;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ (b/cáo);

 - Ủy viên Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương;

 CĐ Tổng Công ty trực thuộc TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Báo Lao động;

 - Trang TTĐT TLĐ;

 - Lưu: VT, QHLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 266/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 266/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Phan Văn Anh
Ngay ban hanh: 26/10/2022
Ngay hieu luc: 26/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO CHO ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN QUÝ MÃO 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ VÀ PHƯƠNG CHÂM
  - III. CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT
  - IV. NGUỒN LỰC, ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC CHĂM LO, HỖ TRỢ ĐOÀN VIÊN, NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Nghị quyết 43/2022/QH15 về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế ... (ID: 500776)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 5103/KH-BTP năm 2022 về tổ chức hoạt động trước, trong và sau Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 do Bộ Tư pháp ban hành (ID: 548691)
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2022 về tổ chức Tết Quý Mão năm 2023 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 539875)
  - Công văn 5218/TLĐ-QHLĐ năm 2022 về phối hợp thực hiện chương trình "Hỗ trợ vé máy bay trả góp về Tết cho Người lao động" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 537370)
  - Kế hoạch 281/KH-UBND năm 2021 về tặng quà người hưởng chính sách thuộc lĩnh vực người có công; gia đình diện hộ nghèo; người cao tuổi; người lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; người đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hàng tháng; các tổ chức, cá nhân tiêu biểu nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 499391)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2020 về tặng quà người hưởng chính sách thuộc lĩnh vực người có công; gia đình diện hộ nghèo; người cao tuổi; người lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; người đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hàng tháng; các tổ chức, cá nhân tiêu biểu nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 460729)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND năm 2019 về tặng quà người hưởng chính sách thuộc lĩnh vực người có công; gia đình diện hộ nghèo; người cao tuổi; người lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; người đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hàng tháng; các tổ chức, cá nhân tiêu biểu nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 429971)