ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 266/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 18 tháng 8 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG HÌNH PHẠT
TÙ TỈNH THỪA THIÊN HUẾ, GIAI ĐOẠN 2021 - 2025

Thực hiện Nghị định số 49/2020/NĐ-CP 
ngày 17/4/2020 quy định chi tiết thi hành Luật Thi hành án hình sự về tái hòa
nhập cộng đồng (sau đây gọi tắt Nghị định số 49/2020/NĐ-CP); Chỉ thị số
33/CT-TTg ngày 05/12/2018 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường các biện pháp bảo
đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch Đào tạo nghề nghiệp
và tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế, giai
đoạn 2021 - 2025, như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU, ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN.

1. Mục tiêu:

- Quán triệt, triển khai thực hiện
nghiêm túc, hiệu quả Nghị định số 49/2020/NĐ-CP đến các cập, ngành, địa phương;
Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội và quần chúng nhân dân; thống
nhất về nhận thức, biện pháp thực hiện, xác định đây là nội dung thể hiện tính
nhân văn trong chính sách của Đảng và Nhà nước, góp phần hiệu quả trong phòng
ngừa tái phạm và vi phạm pháp luật.

- Tổ chức thực hiện thống nhất, chặt
chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở, đảm bảo nguyên tắc chỉ đạo, đối tượng áp dụng, quyền
và nghĩa vụ của người chấp hành xong hình phạt tù, các điều kiện, biện pháp đảm
bảo để thực hiện có hiệu quả công tác đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm, góp
phần tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong hình phạt tù trở về địa
phương trên địa bàn tỉnh.

2. Chỉ tiêu

a) 100% phạm nhân tại Trại giam Công
an tỉnh và nhà tạm giữ Công an thành phố Huế, các huyện và thị xã trước 2 tháng
khi hết thời gian chấp hành xong án phạt tù hoặc sau khi có kết quả thẩm định
nhất trí đề nghị đặc xá, tha tù trước thời hạn có điều kiện của cơ quan có thẩm
quyền và người đang chấp hành quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc trên địa
bàn tỉnh được tư vấn về lao động, việc làm, sử dụng các ngành nghề đã được học
sau khi chấp hành xong án phạt tù;

b) 50%/tổng số người chấp hành xong
hình phạt tù được hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp.

c) 100%/tổng số người chấp hành xong
hình phạt tù được hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm.

d) 50%/tổng số người chấp hành xong
hình phạt tù có việc làm ổn định.

đ) 50%/tổng số người chấp hành xong
hình phạt tù được vay vốn tạo việc làm.

e) 100% xã, phường, thị trấn có người
chấp hành xong hình phạt tù về cư trú có các mô hình về quản lý, giáo dục, giúp
đỡ người chấp hành xong hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng và duy trì các mô
hình hoạt động hiệu quả.

3. Đối tượng áp dụng

a) Phạm nhân trước khi chấp hành xong
án phạt tù; trước khi được đặc xá, tha tù trước thời hạn có điều kiện tại các
cơ sở giam giữ phạm nhân (gọi chung là phạm nhân);

b) Người được đặc xá; người được tha
tù trước thời hạn có điều kiện; người chấp hành xong án phạt tù; người chấp
hành xong quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng; các đối
tượng trên đã trở về cộng đồng đang cư trú trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi chung
là người chấp hành xong hình phạt tù).

c) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có
liên quan khác.

4. Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2021 - 2025.

II. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Công tác thông
tin, tuyên truyền:

- Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền
các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác tái hòa
nhập cộng đồng, trong đó chú trọng đến công tác đào tạo nghề, giải quyết việc
làm cho người đang chấp hành hình phạt tù nhằm nâng cao nhận thức, xóa bỏ sự định
kiến, kỳ thị, phân biệt đối với những người chấp hành xong hình phạt tù và góp
phần giải quyết việc làm, tái hòa nhập cộng đồng cho đối tượng chấp hành xong
hình phạt tù;

- Tuyên truyền, nêu gương về các mô
hình, điển hình tiên tiến trong quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong
hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng và nhân tố tích cực, tiêu biểu trong công
tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm.

2. Xây dựng cơ chế,
chính sách:

- Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính
sách kinh tế, xã hội, nhằm khuyến khích doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh
doanh trên địa bàn tiếp nhận người chấp hành xong hình phạt tù vào làm việc;

- Hướng dẫn, ban hành chính sách tư vấn
và hỗ trợ cho vay vốn sản xuất từ ngân hàng chính sách xã hội, các quỹ xã hội,
quỹ từ thiện ở địa phương;

- Xây dựng quy trình tiếp nhận, quản
lý, giáo dục, giúp đỡ phạm nhân đang chấp hành án tại Trại giam Công an tỉnh và
các phạm nhân đang chấp hành án tại các nhà tạm giữ Công
an thành phố Huế, các huyện và thị xã và người đang chấp hành quyết định đưa
vào cơ sở giáo dục bắt buộc trên địa bàn tỉnh.

3. Hỗ trợ tư vấn,
đào tạo nghề, giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù và các
biện pháp hỗ trợ khác:

- Chuẩn bị các
điều kiện bảo đảm cho người sắp chấp hành xong hình phạt tù tái hòa nhập cộng đồng
như tư vấn tâm lý, hỗ trợ các thủ tục pháp lý cho phạm nhân; định hướng nghề
nghiệp, kỹ năng sống, kỹ năng tìm kiếm việc làm cho phạm nhân sắp hết hạn chấp
hành án phạt tù.

- Tạo điều kiện để người chấp hành
xong hình phạt tù được tiếp cận các chính sách về đào tạo nghề và giới thiệu việc
làm của trung ương và địa phương ban hành;

- Tổ chức các hoạt động tư vấn học
nghề, việc làm, đào tạo nghề nghiệp; định hướng nghề nghiệp cho người chấp hành
xong hình phạt tù;

- Tư vấn và hỗ trợ cho vay vốn sản xuất
từ ngân hàng chính sách xã hội, các quỹ xã hội, quỹ từ thiện ở địa phương và được
xét hỗ trợ một phần vốn đối với người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình
chính sách để tạo việc làm và sản xuất, kinh doanh; cho
vay vốn để sản xuất, kinh doanh; thành lập quỹ xã hội, quỹ từ thiện, hướng dẫn
kỹ thuật, liên kết sản xuất, kinh doanh;

- Rà soát tình hình người chấp hành xong hình phạt tù về cư trú tại địa phương, trên cơ sở đó tổng hợp,
phân loại và đề xuất các cấp, các ngành, chính quyền cơ sở có các biện pháp hỗ
trợ về đào tạo nghề, giải quyết việc làm nhằm có sự giúp đỡ thích hợp, kịp thời
đối với người chấp hành xong hình phạt tù trở về địa phương để họ ổn định cuộc
sống, tái hòa nhập cộng đồng;

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tổ chức tư vấn để vận động người chấp hành xong hình phạt
tù tham gia các khóa học nghề phù hợp;

- Xây dựng, củng cố, duy trì và nhân
rộng các các mô hình học nghề, giải quyết việc làm hiệu quả, góp phần thực hiện
tái hòa nhập cộng đồng;

III. NGUỒN KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn lực thực hiện kế hoạch giai đoạn
2021 - 2025 và hàng năm trên cơ sở dự toán được UBND tỉnh phê duyệt, bao gồm:

1. Kinh
phí do ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành;

2. Các
nguồn huy động hợp pháp khác, gồm: quỹ hòa nhập cộng đồng, quỹ xã hội, quỹ từ
thiện và các nguồn đóng góp tự nguyện của cơ quan, tổ chức, cá nhân...Các nguồn
huy động này phải bảo đảm sử dụng đúng mục đích và theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì, phối hợp các sở, ngành,
đơn vị liên quan và các địa phương liên quan:

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo
nghề, tư vấn, giới thiệu việc làm, cho vay vốn học nghề, tạo việc làm cho người
chấp hành xong hình phạt tù nhằm hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt
tù tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống;

- Tham mưu cho UBND tỉnh trình HĐND tỉnh
xem xét, quyết định chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp, cho vay ưu đãi đối với
người chấp hành xong hình phạt tù có hoàn cảnh khó khăn để tạo việc làm, ổn định
cuộc sống;

- Lồng ghép nguồn lực của các chương
trình, đề án có liên quan để tổ chức đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người
chấp hành xong hình phạt tù;

b) Phối hợp với Công an tỉnh và các
đơn vị liên quan triển khai các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, định hướng
nghề nghiệp nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm cho phạm nhân chuẩn bị chấp
hành xong hình phạt tù trong trại tạm giam, nhà tạm giữ và người chấp hành xong
hình phạt tù đang cư trú tại địa phương; hướng dẫn việc đào tạo và cấp chứng chỉ
sơ cấp, giấy chứng nhận đào tạo dưới 3 tháng cho phạm nhân trong các cơ sở giam
giữ phạm nhân;

c) Chủ động trao đổi với các doanh nghiệp về nhu cầu tuyển dụng lao động để định hướng đào
tạo nghề phù hợp cho người chấp hành xong hình phạt tù.

2. Công an tỉnh:

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức đào tạo nghề, bồi dưỡng, nâng
cao tay nghề, cấp chứng chỉ nghề cho phạm nhân chuẩn bị chấp hành xong án phạt
tù và liên hệ với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất giới thiệu, tạo việc làm cho
phạm nhân chấp hành xong hình phạt tù trở về địa phương để họ ổn định cuộc sống,
tái hòa nhập cộng đồng;

b) Chỉ đạo công an địa phương và các
đơn vị nghiệp vụ tổ chức rà soát, thống kê, lập danh sách người chấp hành xong
hình phạt tù có nhu cầu đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm, vay vốn gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội làm căn cứ để xây dựng kế
hoạch đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm đối với người chấp hành xong
hình phạt tù theo quy định; hỗ trợ, tạo điều kiện cho người chấp hành xong hình
phạt tù được tiếp cận vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm từ Quỹ xã hội;

c) Xây dựng kế hoạch, chỉ đạo, hướng
dẫn công an địa phương tạo điều kiện xác nhận hồ sơ xin việc, nhập lại hộ khẩu,
cấp thẻ căn cước công dân, tạo điều kiện cho họ thực hiện các quyền và nghĩa vụ
công dân khác theo quy định của pháp luật;

d) Phối hợp với các cơ quan chức năng
điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong hình phạt tù về cư trú tại địa
phương và định kỳ hoặc khi có yêu cầu tổng hợp số liệu, tình hình, đánh giá kết
quả thực hiện việc đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong
hình phạt tù, báo cáo Bộ Công an và Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Tài
chính: Tham mưu UBND tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của
các cơ quan, đơn vị có liên quan theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành, bảo
đảm việc thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm và các hoạt
động trợ giúp xã hội.

4. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương
liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước tại địa phương đối với việc tổ
chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện do các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp, đơn vị, cá nhân đề xuất để hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt
tù học nghề, tổ chức sản xuất, tìm kiếm việc làm, ổn định cuộc sống theo quy định
hiện hành.

5. Sở Tư pháp:

a) Tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 49/2020/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên quan đến chính
sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù;

b) Thực hiện chức năng trợ giúp pháp
lý theo đúng quy định của pháp luật;

c) Chủ động cập nhật thông tin về xóa
án tích và thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp theo đúng quy định của pháp luật.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông: Chủ trì, phối
hợp các sở, ngành chức năng chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông, báo
chí trên địa bàn tuyên truyền sâu rộng để nâng cao nhận thức trong các tầng lớp
nhân dân về chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với người chấp hành
xong hình phạt tù; phổ biến, tuyên truyền nhân rộng những mô hình, cá nhân điển
hình về tái hòa nhập cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân
dân trong việc xóa bỏ thái độ, hành vi định kiến, kỳ thị đối với người chấp
hành xong hình phạt tù; nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị,
các tổ chức xã hội và cá nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc
làm, tạo điều kiện giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt tù ổn định cuộc sống,
góp phần phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật.

7. Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh: Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng dẫn,
hỗ trợ người chấp hành xong hình phạt tù có nhu cầu vay vốn đào tạo nghề nghiệp,
tạo việc làm theo quy định tại Nghị định số 49/2020/NĐ-CP và các văn bản liên
quan khác.

8. UBND thành phố
Huế, các thị xã và các huyện:

a) Chỉ đạo các cơ quan thông tin,
tuyên truyền địa phương dành thời lượng thích hợp cho việc phổ biến đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; giới thiệu mô hình, điển hình tiên
tiến, người tốt, việc tốt trong đào tạo nghề, tạo việc làm, góp phần thực hiệu
có hiệu quả công tác tái hòa nhập cộng đồng;

b) Rà soát, tổng hợp số lượng người
chấp hành xong hình phạt tù đang cư trú trên địa bàn; từ đó xây dựng kế hoạch
đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho đối tượng chấp hành xong hình phạt tù tại
địa phương; chỉ đạo các đơn vị liên quan của địa phương tổ chức việc đào tạo
nghề, giải quyết việc làm cho đối tượng chấp hành xong hình phạt tù;

c) Xây dựng chính sách phù hợp khuyến
khích cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tạo điều kiện để người chấp hành
xong hình phạt tù có điều kiện học nghề, tìm việc làm, ổn định
cuộc sống, hòa nhập cộng đồng;

d) Chỉ đạo, hướng dẫn việc thành lập,
củng cố mô hình tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong hình phạt tù
tại xã, phường, thị trấn; huy động, khuyến khích các tổ chức, cá nhân, doanh
nghiệp tham gia đóng góp để thành lập các quỹ xã hội, quỹ
từ thiện nhằm thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người chấp
hành xong hình phạt tù;

9. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh: Phối hợp chỉ đạo các tổ chức thành viên phối hợp với cấp ủy,
chính quyền cùng cấp ở địa phương hưởng ứng, tham gia các nội dung, chương
trình giúp người chấp hành xong hình phạt tù sớm tái hòa nhập cộng đồng, ổn định
cuộc sống ở địa phương.

10. Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh:

a) Xây dựng chương trình đào tạo, đa
dạng ngành nghề đào tạo phù hợp với trình độ và chuẩn bị các điều kiện về cơ sở
vật chất, thiết bị dạy nghề, đội ngũ giáo viên để tổ chức đào tạo nghề nghiệp
cho người chấp hành xong hình phạt tù;

b) Chủ động phối hợp với Sở Lao động
- Thương Binh và Xã hội, Công an tỉnh và các địa phương để có kế hoạch tuyển
sinh, đào tạo nghề nghiệp cho người chấp hành xong hình phạt tù.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện căn cứ
chức năng nhiệm vụ, tình hình thực tế của đơn vị, địa phương chủ động xây dựng,
ban hành Kế hoạch thực hiện hoặc lồng ghép vào các chương trình liên quan để
triển khai trước ngày 10/9/2021; định kỳ hàng năm (trước ngày
30/11) báo cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện thông qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp chung.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm đôn đốc, xây dựng kế hoạch kiểm
tra, giám sát và báo cáo UBND tỉnh định kỳ 06 tháng trước ngày 20/6, báo cáo
năm trước ngày 10/12; sơ kết giữa kỳ và tổng kết giai đoạn 2021-2025 về tình
hình triển khai thực hiện kế hoạch.

3. Trong
quá trình thực hiện, các khó khăn, vướng mắc báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải
quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -TBXH
 (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - VP: CVP, các PCVP;

 - Lưu: VT, TC, XH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 266/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2021-2025
So hieu: 266/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Trách nhiệm hình sự
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 18/08/2021
Ngay hieu luc: 18/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP VÀ TẠO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG HÌNH PHẠT TÙ TỈNH THỪA THIÊN HUẾ, GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU, ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN THỰC HIỆN.
  - II. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Công tác thông tin, tuyên truyền:
    - 2. Xây dựng cơ chế, chính sách:
    - 3. Hỗ trợ tư vấn, đào tạo nghề, giới thiệu việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù và các biện pháp hỗ trợ khác:
  - III. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Công an tỉnh:
    - 3. Sở Tài chính: Tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các cơ quan, đơn vị có liên quan theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành, bảo đảm việc thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm và các hoạt động trợ giúp xã hội.
    - 4. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước tại địa phương đối với việc tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện do các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân đề xuất để hỗ trợ, giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt tù học nghề, tổ chức sản xuất, tìm kiếm việc làm, ổn định cuộc sống theo quy định hiện hành.
    - 5. Sở Tư pháp:
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp các sở, ngành chức năng chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông, báo chí trên địa bàn tuyên truyền sâu rộng để nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân về chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với người chấp hành xong hình phạt tù; phổ biến, tuyên truyền nhân rộng những mô hình, cá nhân điển hình về tái hòa nhập cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân trong việc xóa bỏ thái độ, hành vi định kiến, kỳ thị đối với người chấp hành xong hình phạt tù; nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị, các tổ chức xã hội và cá nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc làm, tạo điều kiện giúp đỡ người chấp hành xong hình phạt tù ổn định cuộc sống, góp phần phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật.
    - 7. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng dẫn, hỗ trợ người chấp hành xong hình phạt tù có nhu cầu vay vốn đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm theo quy định tại Nghị định số 49/2020/NĐ-CP và các văn bản liên quan khác.
    - 8. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện:
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh: Phối hợp chỉ đạo các tổ chức thành viên phối hợp với cấp ủy, chính quyền cùng cấp ở địa phương hưởng ứng, tham gia các nội dung, chương trình giúp người chấp hành xong hình phạt tù sớm tái hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống ở địa phương.
    - 10. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh:
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 49/2020/NĐ-CP năm 2020 hướng dẫn Luật Thi hành án hình sự về tái hòa nhập cộng đồng (ID: 440365)
  - Chỉ thị 33/CT-TTg năm 2018 về tăng cường biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành ... (ID: 401742)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 184/KH-UBND về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại thành phố Cần Thơ năm 2022 (ID: 529239)
  - Kế hoạch 30/KH-UBND năm 2022 về Đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 500610)
  - Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND quy định về chế độ trợ cấp, trợ giúp xã hội cho đối tượng được tiếp nhận vào Trung tâm Phục hồi chức năng, giáo dục dạy nghề và tạo việc làm cho người mù thuộc Hội Người mù tỉnh Hải Dương (ID: 507613)
  - Quyết định 1201/QĐ-UBND năm 2021 về Đề án bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2021-2025 (ID: 481145)
  - Quyết định 428/QĐ-UBND năm 2021 về Đề án “Bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi”, giai đoạn 2021-2025 (ID: 478379)
  - Chỉ thị 09/CT-UBND năm 2020 về tổ chức thực hiện biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 454057)