ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2671/KH-UBND

Lâm
 Đồng, ngày 20 tháng 4
 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN
2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

Thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
16/02/2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động giai đoạn 2021- 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn
2022 - 2025 trên địa bàn tỉnh (sau đây viết tắt là Kế hoạch) với các nội dung chủ yếu như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc;
phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động;
bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của
doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh.

b) Phát huy tính chủ động, sáng tạo
trong kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19, tạo điều kiện khôi phục sản xuất,
kinh doanh, đưa hoạt động của doanh nghiệp, người lao động dần trở lại tình trạng
bình thường mới; tăng cường vai trò quản lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ
sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức, trách nhiệm tuân thủ pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng lao động và người lao động.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Trung bình hằng năm giảm
4% tần suất tai nạn lao động chết người.

b) Mục tiêu 2: Trung bình hằng năm
tăng thêm 5% số người lao động được khám bệnh nghề nghiệp; 5% số cơ sở được
quan trắc môi trường lao động.

c) Mục tiêu 3: Trên 90% số người làm
công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
cấp huyện và trong ban quản lý các khu công nghiệp được tập huấn nâng cao năng
lực về an toàn, vệ sinh lao động.

d) Mục tiêu 4: Trên 80% số người lao động
làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động được
huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; 80% số người làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Mục tiêu 5: Trên 80% số người làm
công tác y tế cơ sở được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

e) Mục tiêu 6: Trên 80% số làng nghề,
hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận
thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

g) Mục tiêu 7: Trên 80% người bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định
của pháp luật.

h) Mục tiêu 8: 100% số vụ tai nạn lao
động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao năng lực và hiệu quả quản
lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động tỉnh và UBND các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tập huấn nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động của các huyện, thành phố, các xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.

- Cử cán bộ tham gia các chương
trình, lớp tập huấn về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức và học tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn trong việc
quản lý, tổ chức triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp.

- Triển khai các hoạt động kiểm tra về
công tác an toàn, vệ sinh lao động; điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng,
chết người của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phổ biến hướng dẫn
các đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

- Đầu tư, nâng cấp trang thiết bị, cơ
sở vật chất và nhân lực cho hệ thống thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác an
toàn, vệ sinh lao động; quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù an toàn
lao động; quan trắc môi trường lao động; chẩn đoán, giám định, điều trị và phục
hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Triển khai tin học hóa trong hoạt động
quản lý, bảo đảm đồng bộ và kết nối hệ thống thông tin trong công tác khai báo
tai nạn lao động, triển khai chính sách hỗ trợ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, triển khai các dịch vụ công trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

- Kiện toàn cơ sở dữ liệu về an toàn,
vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh (ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý; điều
tra, thu thập số liệu thống kê), ưu tiên vào các dữ liệu về điều kiện lao động
của người làm nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm; tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; môi
trường lao động.

2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
huấn luyện nâng cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Báo Lâm Đồng, Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Công Thương, Liên đoàn
Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và UBND các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức công tác thông tin, tuyên
truyền:

+ Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” đối với đơn vị,
doanh nghiệp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và phòng, chống dịch, bệnh trong
sản xuất, kinh doanh.

+ Phối hợp Báo Lâm Đồng, Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh và các địa phương xây dựng các phóng sự, chuyên đề về
an toàn, vệ sinh lao động, tuyên truyền, cảnh báo những nguy cơ mất an toàn lao
động và cháy, nổ để mọi người biết cách phòng, tránh; đưa tin, bài động viên những
tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời, phê
phán các đơn vị, doanh nghiệp làm chưa tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động
có nhiều vi phạm để xảy ra tai nạn lao động hoặc cháy, nổ.

+ In, phát hành tờ rơi về Luật An
toàn, vệ sinh lao động, chính sách bảo hiểm tai nạn lao động để cấp phát cho
các huyện, thành phố.

- Tổ chức các lớp huấn luyện, nâng
cao nhận thức về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, ưu tiên
người làm việc không theo hợp đồng lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động; huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người nông
dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông dân đăng ký cam kết đảm
bảo an toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức tuyên truyền, huấn luyện đảm
bảo an toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ gia
đình; bảo đảm an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư, trường
học.

- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức tốt các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

- Làm tốt công tác thăm hỏi, hỗ trợ đột
xuất nạn nhân, gia đình nạn nhân bị chết, bị thương nặng do tai nạn lao động,
cháy, nổ trên địa bàn tỉnh.

3. Đẩy mạnh nghiên cứu, tư vấn, hỗ trợ
cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Công Thương, Sở
Y tế, Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Hỗ trợ triển khai mô hình các giải
pháp kỹ thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại,
trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
(khai thác và chế biến khoáng sản, hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề
khác).

- Tổ chức tư vấn các biện pháp và mô
hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề, hợp
tác xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Hỗ trợ kiểm định, đăng ký sử dụng
và triển khai các biện pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong khu vực doanh nghiệp nhỏ, hộ
kinh doanh cá thể.

- Hỗ trợ triển khai áp dụng các hệ thống
quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
từng bước xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế
về hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động (ISO 45001 - 2018).

4. Phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động

a) Cơ quan chủ trì: Sở Y tế.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động cụ thể:

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục và
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động trong việc chăm
sóc sức khỏe tại nơi làm việc thông qua các lớp tập huấn và làm tốt công tác tư
vấn cho người lao động, người sử dụng lao động các biện pháp chăm sóc sức khỏe
và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở lao động. Triển khai, phổ biến, hướng
dẫn các đơn vị thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

- Kiểm tra, giám sát thực hiện các biện
pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng, chống bệnh nghề
nghiệp tại cơ sở lao động.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Ngân sách Trung ương hỗ trợ bố trí
trong dự toán ngân sách hằng năm của địa phương và các chương trình, đề án có
liên quan lĩnh vực tác an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 theo quy
định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

2. Ngân sách địa phương bố trí trong
dự toán ngân sách hằng năm vốn đầu tư phát triển, vốn sự nghiệp.

3. Kinh phí đóng góp của các doanh
nghiệp, tổ chức cá nhân tham gia Chương trình và các nguồn huy động hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành đoàn thể của tỉnh và UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

b) Hằng năm lập kế hoạch, xây dựng dự
toán kinh phí trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện.

c) Phối hợp các sở, ban, ngành, đoàn
thể của tỉnh, UBND các huyện, thành phố và cơ quan Báo, Đài Phát thanh, Truyền
hình của Trung ương và địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về
công tác an toàn, vệ sinh lao động.

d) Tổ chức tập huấn, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các sở, ban, ngành, các huyện, thành phố và đơn vị,
doanh nghiệp.

đ) Tổ chức tọa đàm, hội thảo, hội nghị
và in ấn tài liệu, tờ rơi... cấp phát cho các huyện, thành phố, đơn vị, doanh
nghiệp phục vụ công tác tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động.

e) Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành, Liên đoàn Lao động tỉnh, UBND các huyện, thành phố tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

g) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Kế hoạch; định kỳ báo cáo kết quả triển khai hằng năm và đột xuất theo quy định
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh.

2. Sở Y tế

a) Tổ chức thông tin, tuyên truyền
sâu rộng trên các hệ thống thông tin đại chúng về phòng, chống bệnh nghề nghiệp
và chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh,
đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh nghiệp có
nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

b) Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật
tỉnh, các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh và trung tâm y tế các huyện, thành phố
phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức khám sức khỏe định kỳ,
khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

c) Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về lĩnh vực vệ sinh lao động; thống kê xây dựng cơ sở dữ liệu bệnh nghề nghiệp;
tổ chức hoạt động thanh tra, kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

d) Thường xuyên phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định
của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý.

đ) Báo cáo kết quả triển khai hằng
năm và đột xuất theo quy định về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Sở Tài chính

a) Bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch
trong dự toán ngân sách hằng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà
nước; thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Công Thương

a) Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn việc
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực bảo quản, vận chuyển,
sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; an toàn trong khai thác mỏ; an toàn hóa chất;
an toàn điện; sử dụng các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn,
vệ sinh lao động trong lĩnh vực quản lý.

b) Thường xuyên phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định
của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý.

c) Báo cáo kết quả triển khai hằng
năm và đột xuất theo quy định về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh, Báo Lâm Đồng: Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố
xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác an toàn,
vệ sinh lao động và phòng, chống dịch bệnh Covid-19, biểu dương, động viên kịp
thời các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động;
đồng thời, phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các quy định Luật An toàn, vệ
sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, chết người.

6. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh

a) Phối hợp với các sở, ban, ngành
liên quan triển khai các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nâng cao nhận
thức cho các doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động, an toàn vệ sinh viên; triển
khai các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác an
toàn, vệ sinh lao động; ứng dụng khoa học, công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động
để cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
cho người lao động trong các doanh nghiệp.

b) Chủ động phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố, công đoàn
ngành thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua
“Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống dịch, bệnh
Covid-19” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng
lưới an toàn vệ sinh viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

7. Đề nghị Hội Nông
dân tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các sở, ngành liên quan
tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người
nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; triển khai các mô hình cải thiện
điều kiện làm việc trong khu vực nông nghiệp, nông thôn; phong trào nông dân sản
xuất kinh doanh bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động; tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở.

8. Đề nghị Liên minh
Hợp tác xã tỉnh: Phối hợp các sở, ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức triển khai các hoạt động
tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các xã viên đối với an toàn, vệ sinh lao động,
phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ
trên địa bàn tỉnh.

9. Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch.

b) Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh Covid-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.

c) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

d) Định kỳ đôn đốc các đơn vị thuộc
quyền quản lý báo cáo định kỳ công tác an toàn, vệ sinh lao động và tai nạn lao
động của các đơn vị, tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

10. Các sở, ban,
ngành, đoàn thể

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chủ động
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch.

b) Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh Covid-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.

c) Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống dịch, bệnh Covid-19; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao
động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc lĩnh vực quản lý.

d) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

đ) Định kỳ báo cáo công tác an toàn,
vệ sinh lao động của đơn vị gửi Sở Lao động -Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

11. Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương xây dựng kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác
an toàn, vệ sinh lao động của địa phương. Tập trung triển khai tại các khu vực
làng nghề có nhiều nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao động và người lao động
không theo hợp đồng lao động trên địa bàn quản lý.

b) Tiếp tục hướng dẫn, tuyên truyền
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bệnh Covid-19 trong trạng thái
“Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.

c) Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch.

d) Định kỳ báo cáo công tác an toàn,
vệ sinh lao động gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

12. Đối với các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

a) Đảm bảo quyền của người lao động
được làm việc trong điều kiện an toàn lao động, vệ sinh lao động; tuân thủ đầy
đủ các biện pháp an toàn lao động, vệ sinh lao động; ưu tiên các biện pháp
phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại trong quá
trình lao động, nhất là các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động, vệ sinh lao động.

b) Tổ chức huấn luyện, hướng dẫn các
quy định, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động;
trang bị đầy đủ phương tiện, công cụ lao động đảm bảo an toàn; thực hiện chăm
sóc sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; thực hiện khai báo, điều tra, thống
kê, báo cáo tai nạn lao động theo quy định của pháp luật hiện hành; thực hiện đầy đủ các chế độ đối với người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho
người lao động.

c) Định kỳ 06 tháng và hằng năm báo
cáo công tác an toàn, vệ sinh lao động gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện
Kế hoạch này, nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị phản ánh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem
xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - TB và XH;

 - TT Tỉnh ủy;

 - TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Như mục IV;

- Lưu: VT, VX3.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Trí Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2671/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 2671/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Đặng Trí Dũng
Ngay ban hanh: 20/04/2022
Ngay hieu luc: 20/04/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Công Thương
    - 5. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Lâm Đồng:
    - 6. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 7. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh:
    - 8. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
    - 9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 10. Các sở, ban, ngành, đoàn thể
    - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 12. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2025 (ID: 538163)
  - Chương trình 01/CTr-UBND năm 2022 về an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 517239)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 511423)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025 (ID: 511697)
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2021-2025 (ID: 509941)