ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2671/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 8 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

“XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA, NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC, THỂ
THAO CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ,
DOANH NGHIỆP” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026

Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28
tháng 01 năm 2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tiếp tục xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước”;

Căn cứ Nghị quyết số 33-NQ/TW ngày 09
tháng 6 năm 2014 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về “Xây dựng và phát triển
văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước”;

Căn cứ Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09
tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân, lao động tại khu công
nghiệp, khu chế xuất”;

Căn cứ Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14
tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao
mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động;

Căn cứ Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày
28 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình thực hiện
phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
giai đoạn 2021 - 2026;

Căn cứ Chương trình phối hợp số
2862/CTPH-BVHTTDL-TLĐLĐ ngày 13 tháng 10 năm 2021 của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch và Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam về Chương trình phối hợp “Xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả
hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công
nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” giai đoạn 2021 - 2026;

Căn cứ Hướng dẫn số 58/HĐ-TLĐ ngày 10
tháng 5 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về triển khai thực hiện
Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2021 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2021 - 2026”;

Thực hiện Thông tri số 07-TT/TU ngày 04 tháng 7 năm 2016 của Thành ủy Thành
phố Hồ Chí Minh về “Công tác nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động Khu chế xuất, Khu công nghiệp trên địa bàn Thành
phố”;

Nhằm tăng cường công
tác xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của
công chức, viên chức, công nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
giai đoạn 2022-2026, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch “Xây dựng đời
sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên
chức, công nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” giai đoạn
2022 - 2026, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Cụ thể hóa thực hiện Nghị quyết số
33-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng và phát triển
văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước và các
văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về xây dựng giai cấp công nhân; xây dựng đời
sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên
chức, công nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, người lao động
đặc biệt là lực lượng công nhân tại các Khu chế xuất, Khu công nghiệp, Khu công
nghệ cao trên địa bàn Thành phố.

2. Xây dựng lối sống văn hóa, nếp sống
văn minh, tạo môi trường và điều kiện để công chức, viên chức, công nhân, người
lao động được rèn luyện, cống hiến, ý thức chấp hành pháp luật; xây dựng văn
hóa doanh nghiệp, qua đó nâng cao năng suất, chất lượng và
hiệu quả làm việc tạo thêm nguồn lực cho sự phát triển ổn định và bền vững của
Thành phố.

3. Xây dựng đời sống văn hóa, nâng
cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công nhân
lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phải gắn với việc thực hiện có
hiệu quả xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa và tăng cường đầu tư
nâng cao chất lượng các thiết chế văn hóa, thể thao; góp phần nâng cao sức khỏe,
mức hưởng thụ và sáng tạo văn hóa cho người lao động.

II. NỘI DUNG VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Nội dung phấn
đấu thực hiện

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 01 Ngày hội
Văn hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động tại các địa
phương có đông công nhân, người lao động sinh sống.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 20 chuyến
xe công nghệ về hướng dẫn sử dụng công nghệ, Internet, tập huấn kỹ năng sử dụng
mạng xã hội và phục vụ thư viện lưu động cho công chức, viên chức và công nhân
lao động.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 10 chương
trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc phục vụ công chức, viên chức, công nhân lao
động trên địa bàn Thành phố.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 10 cuộc
liên hoan, hội thi, hội diễn văn hóa, văn nghệ truyền thống; các giải thể thao
quần chúng theo từng cấp với những hình thức phù hợp.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 10 lớp tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách văn hóa, văn nghệ, thể dục thể
thao tại các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 100 đợt
tham quan miễn phí hoặc trợ giá vé tại các bảo tàng, khu di tích cho công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn Thành phố.

- Phấn đấu 100% phường, xã, thị trấn
có điểm sinh hoạt văn hóa và được trang bị dụng cụ thể dục thể thao ngoài trời.

- Phấn đấu ít nhất 90% công chức,
viên chức, công nhân lao động và người sử dụng lao động tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao được tuyên truyền
phổ biến pháp luật.

- Phấn đấu ít nhất
75% các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp có điểm sinh hoạt văn hóa hoặc trang bị
dụng cụ thể dục thể thao cho công chức, viên chức, người lao động.

2. Đối tượng

- Công chức trong cơ quan của Đảng,
Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn Thành phố;

- Viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn Thành phố;

- Công nhân lao động tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao trên địa bàn Thành phố.

3. Giải pháp thực
hiện

3.1. Công tác thông tin tuyên truyền

- Xây dựng kế hoạch cụ thể để tuyên
truyền nâng cao nhận thức trong đội ngũ công chức, viên chức, công nhân lao động,
người sử dụng lao động về các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước
về vai trò của văn hóa, thể thao trong mọi lĩnh vực đời sống xã hội, góp phần
xây dựng con người Việt Nam trong giai đoạn mới đáp ứng
yêu cầu phát triển bền vững đất nước.

- Giới thiệu, tuyên dương, nhân rộng
các gương điển hình tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao gắn với xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở; thực
hiện các mô hình, các chuyên mục về chuyên đề “Xây dựng đời sống văn hóa, nâng
cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công nhân
lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” trên các phương tiện truyền
thông đại chúng, mạng xã hội... phù hợp với điều kiện thực tiễn tại địa phương,
đơn vị.

- Tuyên truyền, giáo dục giá trị đạo
đức, lối sống, cách ứng xử trong gia đình gắn với thực hiện Bộ tiêu chí “Xây dựng
gia đình hạnh phúc” trên địa bàn Thành phố; đảm bảo quyền
bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực gia đình nhất là tại các khu lưu trú,
khu nhà trọ có đông công nhân.

3.2. Phát triển các thiết chế văn
hóa, thể thao trong các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp

- Tiếp tục xây dựng, nâng cấp, hoàn
thiện cơ sở vật chất, trang thiết bị, tổ chức, bộ máy cán bộ và bảo đảm điều kiện
hoạt động các thiết chế văn hóa - thể thao hiện có (Thành phố, cấp huyện, cấp
xã) nhằm thu hút đông đảo công chức, viên chức, công nhân lao động đến sinh hoạt
văn hóa, tập luyện thể thao.

- Cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp tiếp
tục duy trì điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao hiện có, phấn
đấu nâng cao chất lượng, trang bị thêm cơ sở vật chất hoạt động văn hóa, dụng cụ
thể dục thể thao cho công chức, viên chức, người lao động.

- Chọn lọc, xây dựng mô hình thí
điểm nhà văn hóa, khu thể thao theo chính sách khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường.

- Nâng cấp các nhà văn hóa, thể thao
cho người lao động hiện có do Liên đoàn Lao động các cấp quản lý và các Trung
tâm sinh hoạt công nhân/Công trình văn hóa - thể thao trong các khu chế xuất và
công nghiệp Thành phố.

3.3. Phát triển hoạt động văn hóa,
thể thao trong công chức, viên chức và công nhân lao động

- Xây dựng, nâng chất tổ chức, phát
triển phong trào văn nghệ quần chúng, mở rộng hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao
trong công chức, viên chức, công nhân lao động.

- Định kỳ tổ chức các Ngày hội Văn
hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn Thành
phố.

- Duy trì, nâng chất mô hình tổ chức
lễ cưới tập thể cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn Thành
phố.

- Có chính sách giảm giá hoặc miễn
phí các chương trình tham quan bảo tàng, các khu di tích lịch sử văn hóa nhằm
nâng cao kiến thức văn hóa, lịch sử qua hình ảnh, mô hình thực tiễn, từ đó góp
phần xây dựng ý thức giữ gìn văn hóa, truyền thống đấu tranh chống giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam hàng năm cho công chức, viên chức,
công nhân lao động.

3.4. Xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa trong phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa”

Căn cứ Hướng dẫn số 58/HĐ-TLĐ ngày 10
tháng 5 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về triển khai thực hiện
Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2021 - 2026, việc công nhận, công nhận lại các
danh hiệu cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
do Chủ tịch Liên đoàn Lao động Thành phố công nhận theo các tiêu chí sau:

a) Triển khai thực hiện xây dựng cơ
quan, đơn vị đạt chuẩn văn hóa theo các tiêu chí sau

- Hoàn thành tốt nhiệm vụ;

- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường
văn hóa công sở;

- Quan tâm nâng cao đời sống vật chất, văn hóa, tinh thần của cán bộ công chức,
viên chức, người lao động;

- Gương mẫu chấp hành chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

b) Triển khai thực hiện xây dựng
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa theo các tiêu chí sau:

- Sản xuất kinh doanh ổn định và từng
bước phát triển;

- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa doanh nghiệp;

- Nâng cao đời sống vật chất, văn
hóa, tinh thần của người lao động;

- Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

c) Có giải pháp đẩy mạnh triển khai
xây dựng văn hóa doanh nghiệp, phát huy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo; tuyên
dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp văn hóa gắn với phong trào “Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa”.

3.5. Thực hiện Cuộc vận động “Toàn
dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”

- Vận động cán bộ, công chức, viên chức,
công nhân lao động tự chọn môn thể thao yêu thích, hình thức tập luyện phù hợp
để rèn luyện và nâng cao sức khỏe của bản thân, phấn đấu đến
năm 2025 đạt tỷ lệ trên 38%.1

- Quan tâm xây dựng cơ sở vật chất,
sân tập, phòng tập, nhà tập, trang bị dụng cụ luyện tập tại nơi ở, nơi làm việc,
khu tập thể ...

- Thông qua phong trào lựa chọn những
vận động viên tiêu biểu làm nòng cốt cho phong trào, thi đấu và giao lưu.

- Định kỳ tổ chức các giải thi đấu thể
dục, thể thao cho công chức, viên chức, lực lượng công nhân lao động trên địa
bàn thành phố.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ nguồn ngân sách Nhà nước theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành; lồng
ghép với các chương trình, kế hoạch, đề án có liên quan và
các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo
quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Căn cứ
nội dung Kế hoạch này đề nghị các sở - ngành, đơn vị có
liên quan, Ủy ban nhân dân quận - huyện và thành phố Thủ Đức xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện gửi về Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Văn hóa và
Thể thao) trước ngày 15 tháng 7 năm 2022 để phổ biến, quán triệt Kế hoạch này đến
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và tổ chức triển khai, thực hiện,
bảo đảm thiết thực, hiệu quả.

2. Sở Văn
hóa và Thể thao

- Chủ trì tham mưu triển khai, hướng
dẫn nội dung kế hoạch, báo cáo kết quả thực hiện gửi về Ủy ban nhân dân Thành
phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định. Xây dựng dự toán đề xuất
kinh phí hàng năm gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, phê duyệt.

- Chủ trì, tham mưu phối hợp cùng
Liên đoàn Lao động Thành phố, Ban Quản lý các Khu chế xuất
và công nghiệp, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố tổ chức “Ngày hội Văn
hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động”; tập huấn hướng dẫn
nghiệp vụ về xây dựng và phát triển các loại hình, câu lạc bộ, đội nhóm phong
trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao.

- Xây dựng kế hoạch liên tịch phối hợp
với Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể
thao trong công công chức, viên chức, công nhân lao động phù hợp với điều kiện
thực tế của hai đơn vị.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị ngành
văn hóa - thể thao quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các đơn vị trực thuộc phối
hợp với hệ thống công đoàn các cấp tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể
thao trong công nhân lao động, đoàn viên công đoàn.

- Định kỳ tổ chức các chương trình biểu
diễn nghệ thuật, triển lãm, bảo tàng, thư viện lưu động, thể dục thể thao, phục
vụ cho công nhân lao động lao động tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, Khu
công nghệ cao.

3. Liên đoàn Lao động Thành phố

- Triển khai đến hệ thống công đoàn
trực thuộc tham mưu cấp ủy, phối hợp cùng chính quyền cùng cấp xây dựng kế hoạch
tăng cường thực hiện có hiệu quả xây dựng đời sống văn hóa trong công chức,
viên chức, công nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Xây dựng kế hoạch liên tịch phối hợp
với Sở Văn hóa và Thể thao tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao
trong công công chức, viên chức, công nhân lao động theo với điều kiện thực tế
của hai đơn vị.

- Rà soát, đầu tư, nâng chất lượng hoạt
động các Nhà văn hóa Lao động, phục vụ cho công nhân lao động; tổ chức và vận động
công nhân, viên chức, người lao động tích cực tham gia các hoạt động văn hóa,
thể thao.

- Phối hợp với Sở
Văn hóa và Thể thao, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý
Khu công nghệ cao Thành phố tổ chức Ngày hội Văn hóa - Thể thao cho công chức,
viên chức, công nhân lao động tại các địa bàn có đông công nhân, người lao động.
Chỉ đạo hệ thống công đoàn trực thuộc xây dựng kế hoạch,
chương trình phối hợp với các đơn vị thuộc ngành văn hóa -
thể thao tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao trong công nhân lao
động, đoàn viên công đoàn.

- Triển khai vận động xây dựng và các
tiêu chí công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa theo hướng dẫn của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam; tuyên dương, khen thưởng các
tập thể, cá nhân tiêu biểu trong xây dựng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp văn hóa.

4. Ban Quản lý Khu chế xuất và
công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố

- Phát huy và nâng cao vai trò của
các doanh nghiệp trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về xây dựng
đời sống văn hóa cho người lao động và người sử dụng lao động; tổ chức các hoạt
động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, du lịch, nghỉ mát...
cho người lao động tại đơn vị.

- Phối hợp cùng Sở Văn hóa và Thể
thao, Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức các hoạt động Ngày hội Văn hóa và Thể
thao cho người lao động; nâng cao chất lượng hoạt động của các trung tâm sinh
hoạt văn hóa - thể thao; vận động doanh nghiệp có tổ chức
công đoàn tham gia xây dựng danh hiệu “Doanh nghiệp văn hóa” theo Công văn số
1319/UBND-VX ngày 10 tháng 11 năm 2020 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Phối hợp, kết nối các nguồn lực xã
hội tổ chức các hoạt động chăm lo đời sống tinh thần cho người lao động như:
chiếu phim lưu động, giao lưu văn nghệ, thi đấu thể thao, sân chơi cuối tuần, gặp
gỡ công nhân không có điều kiện về quê ăn Tết...

5. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội: Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền về pháp luật lao động, an toàn
vệ sinh lao động, các chế độ chính sách, quyền lợi và
nghĩa vụ của người lao động cho công chức, viên chức, công nhân lao động.

6. Sở Y tế

- Phối hợp cùng cùng Sở Văn hóa và
Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tăng cường công tác
xây dựng và đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể thao trong các đơn
vị thuộc ngành y tế.

- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục sức
khỏe về các bệnh mãn tính không lây: tăng huyết áp, đái tháo đường, ung thư, phổi
tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản, các bệnh về sức khỏe tâm thần,... cho người
lao động trên địa bàn Thành phố.

- Tăng cường các hoạt động tuyên truyền,
truyền thông giáo dục sức khỏe phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, bệnh truyền
nhiễm mới nổi; sức khỏe sinh sản, HIV/AIDS,... cho người
lao động trên địa bàn Thành phố.

- Tuyên truyền phổ biến các nội dung
thực hiện Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá; Luật
Phòng chống tác hại của rượu, bia;
Luật An toàn, vệ sinh lao động,... cho người lao động trên địa bàn Thành phố.

- Triển khai các hoạt động tư vấn,
truyền thông về chế độ dinh dưỡng hợp lý cho người lao động
trên địa bàn Thành phố.

7. Sở Nội
vụ

- Phối hợp cùng Sở Văn hóa và Thể
thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tăng cường công
tác xây dựng và đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ và thể thao trong các
cơ quan, đơn vị Nhà nước.

- Phối hợp cùng Sở Văn hóa và Thể thao tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Quyết định số 163/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ nhằm tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên
môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức phụ trách lĩnh vực văn hóa, thể
thao trên địa bàn Thành phố.

- Tiếp tục hướng dẫn, đôn đốc các sở, ngành, địa phương tổ chức phát động, triển khai các phong trào
thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội hàng năm, trọng tâm là các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ
phát động như “Doanh nghiệp Việt Nam hội nhập và phát triển”, “Cán bộ, công chức,
viên chức thi đua thực hiện văn hóa công sở”...; kịp thời phát hiện, giới thiệu,
biểu dương, tôn vinh gương “Người tốt, việc tốt”.

- Phối hợp cùng các đơn vị đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, giới thiệu, tuyên dương, nhân rộng các gương điển hình
tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao gắn với xây dựng đời sống văn hóa ở
cơ sở.

8. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Phối hợp cùng cùng Sở Văn hóa và Thể
thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tăng cường công tác xây dựng văn hóa học
đường; đẩy mạnh hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao trong các trường học.

- Tiếp tục đẩy mạnh,
nâng cao công tác giáo dục truyền thống lịch sử dân tộc, lịch sử cách mạng, bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống văn hóa dân tộc, văn hóa vật
thể, phi vật thể thông qua các hoạt động của nhà trường.

9. Sở Tài chính: Phối hợp với các sở, ban ngành và cơ quan, đơn vị có liên quan tham
mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí dự toán ngân sách
hàng năm để triển khai thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật ngân sách Nhà
nước

10. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo chí tuyên truyền về xây dựng đời
sống văn hóa công nhân, cổ vũ xây dựng đời sống văn hóa
công nhân. Hướng dẫn, hỗ trợ Liên đoàn Lao động Thành phố tuyên truyền trên các
kênh truyền thông, mạng xã hội phục vụ công chức, viên chức, công nhân lao động.

11. Công
an Thành phố: Tổ chức các chương trình tuyên truyền về
an toàn giao thông, phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội, các mô hình câu lạc
bộ nhà trọ tự quản về an ninh trật tự... cho công chức, viên chức, công nhân
lao động, đặc biệt tại các khu nhà trọ, khu lưu trú có
đông công nhân sinh sống.

12. Đài Truyền hình Thành phố, Đài
Tiếng nói nhân dân Thành phố

- Xây dựng ít nhất 10 chương trình,
chuyên trang, chuyên mục, sản phẩm báo chí mỗi quý trên
Đài Truyền hình Thành phố, Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố về cổ vũ tuyên truyền
xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể
dục thể thao trong công chức, viên chức, công nhân lao động trong các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp.

- Tiếp tục nâng cao chất lượng, số lượng các chương trình, chuyên đề hiện có nhằm tăng cường
đời sống văn hóa tinh thần cho công chức, viên chức, công nhân lao động.

13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam Thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố

- Tuyên truyền, vận động công chức,
viên chức, công nhân lao động thực hiện nếp sống văn minh, văn hóa ứng xử trong
gia đình, cộng đồng và xã hội, xây dựng gia đình hạnh
phúc, bền vững góp phần thực hiện mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh có chất
lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình, vì cả nước,
cùng cả nước, vì hạnh phúc Nhân dân.

- Phối hợp ngành Văn hóa và Thể thao
tổ chức “Ngày hội Gia đình” nhân ngày Gia đình Việt Nam hàng năm (28/6) và hướng
dẫn các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao tạo không khí sôi nổi
trong Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở
khu dân cư hàng năm (18/11), qua đó vận động công chức, viên chức, công nhân
lao động tham gia Ngày hội.

- Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm
lo đời sống cho công chức, viên chức, công nhân lao động: Chương trình “Tiếp sức
người lao động”; Phiên chợ công nhân, bán hàng lưu động, bán hàng bình ổn thị trường; tặng, trợ giá hay mua hộ vé xe về quê; tư vấn sức khỏe,
khám, chữa bệnh, phát thuốc miễn phí; tặng quà... đặc biệt
là trong các dịp lễ, tết.

14. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ
Chí Minh Thành phố

- Tiếp tục phối hợp cùng Sở Văn hóa
và Thể thao, Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố, Liên đoàn Lao động Thành phố tiếp tục thực hiện “Lễ cưới tập thể” hàng năm cho công chức, viên
chức, công nhân lao động trên địa bàn Thành phố.

- Phấn đấu thành lập thêm các khu lưu
trú cho thanh niên công nhân, tăng cường các hoạt động văn hóa, thể thao, nghệ
thuật phục vụ công chức, viên chức và công nhân lao động.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan vận
động nguồn lực, tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ thanh niên là công chức,
viên chức, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn góp phần giúp ổn định đời sống, thúc đẩy sản xuất phát triển, giảm thiểu những
tác động xã hội tiêu cực mà còn góp phần phát triển giai cấp công nhân ngày
càng vững mạnh, đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước.

15. Liên hiệp các Hội Văn học nghệ
thuật Thành phố

- Triển khai trong các Hội trực thuộc
tổ chức thực hiện Kế hoạch hiệu quả nhằm đẩy mạnh việc quảng bá những thành tựu
tiêu biểu, những sự kiện văn học nghệ thuật nổi bật, giới thiệu tác giả - tác
phẩm nghệ thuật tiêu biểu ở các lĩnh vực: Âm nhạc, Văn học,
Điện ảnh, Sân khấu, Mỹ thuật, Nhiếp ảnh... đến công chức, viên chức, công nhân
lao động tại các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên địa
bàn Thành phố.

- Tổ chức các chương trình, cuộc thi,
trại sáng về đời sống công chức, viên chức, công nhân lao động, trong đó lấy
công nhân tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao làm hạt nhân
nhằm khích lệ tinh thần đổi mới, sáng tạo lao động, nâng
cao chất lượng đời sống văn hóa tinh thần.

16. Ủy ban nhân dân thành phố Thủ
Đức và các quận, huyện

- Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện 05 năm và hàng năm, phù hợp với yêu cầu và thực tiễn ở địa phương.

- Quan tâm đầu tư và có giải pháp
khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển hệ thống thiết văn hóa cơ sở,
tổ chức các chương trình văn hóa, thể dục thể thao, ngày hội văn hóa thể
thao... phục vụ công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghiệp và khu vực đông công nhân sinh sống.

- Quan tâm giảm thuế cho chủ nhà trọ, phối hợp cùng các đoàn thể vận động
đầu tư, trang bị cơ sở vật chất phục vụ đời sống tinh thần cho người lao động tại
các nhà trọ văn hóa, nhà lưu trú công nhân như: tivi, karaoke, radio, tủ
sách,... vận động các chủ nhà trọ không tăng giá thuê nhà, kịp thời động viên,
khen thưởng cho các cá nhân, tổ chức thực hiện tốt kế hoạch; hỗ trợ kinh phí hoạt
động cho tổ công nhân tự quản.

- Chỉ đạo công tác thi đua khen thưởng
tuyên dương các tổ chức, cá nhân có thành tích tiêu biểu trong
phong trào xây dựng đời sống văn hóa, thể thao trong công nhân lao động, phong
trào xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa theo quy định.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN, BÁO CÁO

- Định kỳ hàng năm, các sở, ngành,
đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân quận, huyện và thành phố Thủ Đức gửi báo cáo kết quả thực hiện về Sở Văn hóa và Thể thao (thông qua
Phòng Xây dựng nếp sống văn hóa và gia đình) trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.

- Giao Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp
cùng Liên đoàn Lao động Thành phố và các đơn vị liên quan thực hiện báo cáo sơ
kết kết quả thực hiện gửi Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch theo quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc,
các đơn vị thông tin về Sở Văn hóa và Thể thao để tổng hợp,
đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Văn hóa,
 Thể thao và Du lịch;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Thường trực Thành ủy (để báo cáo);

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND TP Thủ Đức và quận, huyện;

 - Các Tổng Công ty, Công ty thuộc TP;

 - Phòng VX;

 - Lưu: VT, (VT/LH) TV

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức

 

1
Theo Quyết định số 1157/QĐ-BVHTTDL ngày 02 tháng 4 năm 2021 về Kế
hoạch triển khai Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”
giai đoạn 2021-2030.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2671/KH-UBND năm 2022 về "xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp" giai đoạn 2022-2026 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 2671/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 02/08/2022
Ngay hieu luc: 02/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH “XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA, NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Nội dung phấn đấu thực hiện
    - 2. Đối tượng
    - 3. Giải pháp thực hiện
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1157/QĐ-BVHTTDL năm 2021 về Kế hoạch triển khai Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo ... (ID: 469615)
  - Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia 2019 (ID: 336620)
  - Quyết định 163/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức giai đoạn ... (ID: 301480)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá 2012 (ID: 142763)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 58/HD-TLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 2214/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào ... (ID: 517370)
  - Quyết định 2214/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời... (ID: 498993)
  - Chương trình phối hợp 2862/CTPH-BVHTTDL-TLĐLĐVN năm 2021 về xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả ... (ID: 501124)
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 758/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2022-2026 (ID: 538468)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2022 thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2022-2026 (ID: 532461)
  - Kế hoạch 5046/KH-UBND năm 2022 thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2026 (ID: 527534)