ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 267/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 28 tháng 12 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TIẾP
TỤC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ GIAI ĐOẠN 2018 - 2021

Căn cứ Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc
phê duyệt Đề án Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012 (Đề án
31); Quyết định số 1318/QĐ-LĐTBXH ngày 22/8/2017 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch tiếp tục triển khai
thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021. UBND tỉnh ban
hành Kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người
sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế giai đoạn 2018 - 2021, với nội dung như sau:

Phần I

ĐÁNH GIÁ TÌNH
HÌNH KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO
ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN
2013-2016

I. MỘT SỐ KẾT QUẢ
ĐẠT ĐƯỢC THEO KẾ HOẠCH SỐ 94/KH-UBND NGÀY 19/11/2012 CỦA UBND TỈNH.

1. Công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp (Đề án 31) trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế đã tạo ra sự chuyển biến rõ rệt về mặt nhận thức
của người sử dụng lao động và người lao động về vị trí vai
trò của pháp luật trong đời sống xã hội
cũng như ý nghĩa và sự cần thiết của việc đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong
doanh nghiệp. Kết quả phổ biến, giáo dục pháp luật không
chỉ thể hiện trong phạm vi của ngành mà còn lan toả ra môi
trường xung quanh, đến toàn thể nhân dân và người lao động.

- Nội dung tuyên truyền được chọn lọc
và có trọng tâm, không dàn trải, cách thức tuyên truyền được kết hợp linh hoạt,
phù hợp. Việc triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật bước đầu đã có sự phối hợp chặt chẽ, rộng khắp giữa
các sở, ban, ngành, đoàn thể trên địa bàn tỉnh.

2. Đã góp phần nâng cao nhận thức
cả người lao động và người sử dụng lao động về trách nhiệm các bên trong xây dựng
quan hệ lao động hài hoà, ổn định và
tiến bộ tại doanh nghiệp. Kết quả trên đã góp phần giảm bớt các vụ tranh chấp lao động, số cuộc đình công và lãn công.

3. Các
đơn vị thực hiện Đề án đã xây dựng kế hoạch triển khai công tác hoạt động tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, xây dựng quy chế phối hợp liên ngành để đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trên địa
bàn tỉnh. Nhờ vậy, công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động được đi vào nề nếp nội dung phong phú, có chiều
sâu, bám sát định hướng, chỉ đạo của Chính phủ, Bộ,
Tỉnh góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ chính
trị được giao.

4. Cán bộ lãnh đạo và cán bộ phụ trách
công tác nhân sự tại các doanh nghiệp các huyện, thị xã, thành phố Huế; cán bộ
Công đoàn cũng như đông đảo công nhân viên chức lao động ở
các Liên đoàn Lao động huyện, thị xã, thành phố Huế công
đoàn ngành, công đoàn cơ sở trực thuộc được tham gia các lớp tập huấn tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật,
thực hiện tư vấn, giải đáp về pháp
luật cho người, lao động
qua công văn tư vấn qua điện thoại, email,...; biên soạn và cấp miễn phí tờ rơi cho người
lao động, người sử dụng lao động về “Hợp đồng lao động”, “Kỷ luật lao động và trách nhiệm vật
chất”...; cấp phát các tờ gấp về tiền lương tối thiểu vùng theo quy định tại các Nghị định của Chính phủ
cung cấp miễn phí sổ tay pháp luật
lao động và công đoàn....

II. KHÓ KHĂN TỒN TẠI,
HẠN CHẾ VÀ NGUYÊN NHÂN:

1. Tồn tại, hạn chế:

- Việc triển khai thực hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn,
nhất là các doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu
hạn có quy mô hoạt động sản xuất nhỏ, sử dụng số lượng lao
động ít và các cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo
hợp đồng.

- Nhiều doanh
nghiệp còn thiếu sót, hạn chế trong việc thực hiện pháp luật lao động, như chưa
giao kết hoặc giao kết hợp đồng lao động chưa đầy đủ với người lao động; chưa
xây dựng và đăng ký nội quy lao động; chưa tham gia hoặc
tham gia không đầy đủ chế độ bảo hiểm xã hội đối với người
lao động; chưa xây dựng hệ thống
thang lương, bảng lương để áp dụng...

- Nhiều doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người lao động chưa
quan tâm nhận thức sâu sắc về công tác tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trên địa bàn
tỉnh. Chưa nghiêm túc tham dự các lớp tập huấn, tuyên truyền của các cơ quan thực
hiện theo giấy mời.

Tình trạng nợ,
chậm đóng bảo hiểm xã hội kéo dài của nhiều doanh nghiệp vẫn còn diễn ra, đặc biệt là các doanh nghiệp tư
nhân làm ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người lao động.

2. Nguyên nhân tồn tại, hạn chế:

- Trong những
năm qua do ảnh hưởng tình hình suy thoái kinh tế thế giới nhiều doanh nghiệp còn gặp khó khăn, nguồn vốn hạn chế, lãi suất ngân hàng
ngày càng tăng, quy mô sản xuất nhỏ, khả năng cạnh tranh trong điều kiện hội nhập quốc tế còn thấp đã ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh dẫn đến chế độ, chính sách đối với người lao động chưa được đáp ứng đầy đủ.

- Nhận thức và ý thức của người sử dụng lao động một số doanh nghiệp còn hạn chế, chỉ chú trọng đến lợi nhuận nên chưa
quan tâm đúng mức để thực hiện đầy đủ các quy định của
pháp luật, trong đó việc tham gia các lớp tập huấn tuyên truyền pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh.

- Văn bản pháp
luật lao động và các văn bản liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp nhiều, bên cạnh đó hàng năm có nhiều văn bản
được bổ sung, sửa đổi, ban hành mới, số lượng doanh nghiệp ngày càng tăng mặc dù các cơ quan, ban ngành chức năng đã tăng cường tổ chức phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, nhưng chưa quán triệt đến
khắp các doanh nghiệp. Nhiều doanh nghiệp chưa chủ động
nghiên cứu, cập nhật các văn bản pháp luật lao động để
tổ chức thực hiện, người lao động trong các doanh nghiệp chủ yếu là lao động phổ thông nên sự hiểu biết về
pháp luật lao động chưa đầy đủ.

- Nhiều chủ doanh nghiệp chưa nhận thức
đầy đủ, không quan tâm tạo điều kiện hỗ trợ công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động chưa thiện chí trong việc phối hợp, hỗ trợ công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật.

- Kinh phí cho công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật vẫn còn hạn chế. Đây là khó
khăn lớn khi cần phải tăng cường và đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trong doanh nghiệp.

- Công tác phối hợp giữa các cơ quan,
ban, ngành các cấp trong việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động bước đầu đã có
nhiều kết quả tích chức, tuy nhiên vẫn chưa được thường
xuyên và thiếu đồng bộ.

- Đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, báo cáo viên pháp luật
còn thiếu về số lượng và chưa được bồi dưỡng nghiệp vụ một cách bài bản.

3. Bài học kinh nghiệm

Qua thực tiễn
triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật thời gian qua có thể rút ra một
số bài học kinh nghiệm cơ bản sau đây:

a) Cần nâng cao
nhận thức một cách đúng đắn về vai trò, vị trí nội dung của công tác tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật từ các cấp lãnh đạo đến từng
chủ thể làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; cần tranh thủ sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng
trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

b) Cần chủ động
nắm thông tin, nhu cầu liên hệ với các doanh nghiệp để thực
hiện công tác tuyên truyền, phổ biến cho các doanh nghiệp mới đi vào hoạt động,
các doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động.

c) Nắm thông tin, kiến nghị về kết quả thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động
và các pháp luật có liên quan, tìm hiểu nhu cầu, nguyện vọng của người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp
thường xuyên xảy ra tranh chấp lao động để có kế hoạch tuyên truyền, phổ biến có hiệu quả, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người lao động.

d) Hình thành một
bộ phận chuyên triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật để tham mưu cho lãnh đạo các cấp và chịu trách nhiệm làm đầu mối phối hợp công tác giữa các
ngành, các doanh nghiệp; bố trí cán bộ
có có năng lực, nhiệt
tình, am hiểu pháp luật phụ trách công tác tuyên truyền,
phổ biến giáo dục pháp luật tại các đơn vị, doanh nghiệp.

Phần II

TIẾP TỤC TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI
SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN
2018 - 2021

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát: Tạo chuyển biến mạnh trong nhận thức và ý thức chấp hành
pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói riêng đối với
người lao động và người sử dụng lao động, xây dựng quan hệ
lao động hài hòa trong các loại hình doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội.

2. Mục tiêu cụ thể:

- Phấn đấu đến hết năm 2021 trên 95%
người sử dụng lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp;

- Trên 70% người lao động được tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan tới
quyền và nghĩa vụ của công dân và
người lao động.

II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG TUYÊN
TRUYỀN

1. Phạm vi tuyên truyền: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, các pháp luật khác có liên
quan đến hoạt động của doanh nghiệp, đến quyền, nghĩa vụ người lao động và người
sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh.

2. Đối tượng tuyên truyền: Người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, các thành phần
kinh tế khác,...; Người lao động đang
có nhu cầu đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài; cán bộ công đoàn các cấp; hòa giải viên lao động, cán bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện và
cấp xã, phường, thị trấn.

III. NỘI DUNG
TUYÊN TRUYỀN

1. Nội dung:

- Tuyên truyền về các qui định của Bộ luật Lao động, đặc biệt là nội dung mới
của Bộ luật Lao động về hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc, thỏa ước lao động tập
thể, tiền lương thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, tranh chấp lao động, việc làm, bảo hiểm thất nghiệp, quản lý lao động là người nước ngoài, cho thuê lại lao động, an toàn vệ sinh lao động, những
quy định riêng đối với lao động nữ, lao động giúp việc gia đình, đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, quản lý nhà
nước về lao động, xử phạt vi phạm pháp luật về lao động.

- Hướng dẫn quy trình đình công,
trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp lao động tập thể,
tranh chấp lao động cá nhân, quy trình giải quyết các cuộc
đình công không đúng trình tự thủ tục theo quy định của pháp luật lao động trên
địa bàn tỉnh và pháp luật khác có liên quan, hướng dẫn kỹ năng
hòa giải cho hòa giải viên, hướng dẫn việc theo dõi, quản lý lao động giúp việc
gia đình và hộ gia đình có sử dụng lao động giúp việc gia đình cho cán bộ xã,
phường, thị trấn.

- Đào tạo kỹ năng thương lượng tập thể
cho đại diện người lao động và đại diện người sử dụng lao động nhằm hỗ trợ doanh nghiệp khi xây dựng và thương lượng thỏa ước lao động tập
thể; kỹ năng xây dựng hệ thống thang lương, bảng lương của các doanh nghiệp.

- Các pháp luật khác liên quan đến hoạt
động của doanh nghiệp, đến quyền, nghĩa vụ người lao động và người sử dụng lao
động: Luật Công đoàn; Luật Bảo hiểm xã hội; Luật Giáo dục
nghề nghiệp; Luật Hợp tác xã, Luật Bình đẳng giới, Luật
Khiếu nại, Luật Thanh tra.

2. Tài liệu tuyên truyền:

- Các đề cương, tài liệu nguồn tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt
động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân và người lao động do các
cơ quan Trung ương cung cấp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội biên soạn,
phát hành.

- Sách pháp luật lao động, tờ gấp, tờ
rơi, sổ tay, áp phích, tài liệu hướng dẫn, giải đáp các văn bản pháp luật lao động
và các pháp luật khác có liên quan đến nghĩa vụ và quyền lợi
người lao động, người sử dụng lao động.

IV. THỜI GIAN THỰC
HIỆN VÀ PHƯƠNG THỨC TRIỂN KHAI

1. Thời gian thực hiện:

Năm 2018 - 2019:

- Củng cố, kiện toàn Ban thực hiện Đề
án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2017 - 2021.

- Xây dựng Kế hoạch tiếp tục triển
khai thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2017 - 2021.

- Tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện
Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Tháng 10 hằng năm, các Tiểu Đề án
xây dựng Kế hoạch chi tiết tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động gửi Sở Tư pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định, làm cơ sở lập
dự toán kinh phí triển khai thực hiện Đề án cho năm sau.

- Tháng 11 hằng năm, các cơ quan chủ
trì từng Tiểu Đề án và các cơ quan phối hợp tổ chức báo cáo sơ kết (có thể lồng ghép với các hội nghị ngành).

- Sơ kết 2 năm, đánh giá hiệu quả thực
hiện Kế hoạch để có điều chỉnh, bổ sung nội dung tuyên truyền, phổ biến cho phù
hợp với yêu cầu thực tiễn vào quý IV năm 2019.

Năm 2020 - 2021:

- Tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện
Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.

- Tổ chức đánh giá tổng kết thực hiện
Đề án vào quý IV năm 2021.

2. Phương thức triển khai:

- Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật, thảo luận theo chuyên đề, đối thoại, giải đáp các
vướng mắc; thi tìm hiểu pháp luật thông qua các cuộc thi,
giao lưu - hỏi đáp - có tặng quà.

- Phát hành quyển sách hỏi đáp pháp
luật bỏ túi, tài liệu hướng dẫn, tờ gấp, tờ rơi đến tay
người lao động; pha nô, áp phích để tuyên truyền cổ
động trực quan về chính sách lao động tại doanh nghiệp.

- Tuyên truyền tại các phiên giao dịch
việc làm định kỳ hàng tháng và các phiên lưu động, Sàn
giao dịch việc làm vệ tinh dưới hình thức tư vấn trực tiếp cho người lao động.

- Tuyên truyền qua hệ thống loa truyền
thanh của doanh nghiệp, 15 phút truyền thanh pháp luật trong lúc nghỉ ăn trưa,
bảng tin doanh nghiệp, tủ sách pháp luật, đài truyền thanh xã, phường, thị trấn.

- Hướng dẫn, tư vấn thông qua các cuộc
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động tại doanh nghiệp, thông
qua hòa giải viên lao động, cán bộ công đoàn, cán bộ làm công tác nhân sự,
thông qua các buổi sinh hoạt của các tổ chức như công
đoàn, thanh niên, phụ nữ,...

- Xây dựng các chuyên mục, chuyên
trang, phóng sự, tiểu phẩm về tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động trên
Báo Thừa Thiên Huế, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh.

- Cập nhật và đăng tải các văn bản
quy phạm pháp luật của Trung ương và của tỉnh về quyền và nghĩa vụ của người
lao động và người sử dụng lao động trên trang website của các cơ quan thực hiện
Đề án.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn
kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Ước tính nguồn kinh phí (phụ
lục kèm theo) 2.770.000.000 đồng, (hai tỷ, bảy trăm bảy
mươi triệu đồng).

2. Việc bố
trí kinh phí từ ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành, phù hợp với
quy định của Luật ngân sách nhà nước. Hằng năm, các cơ
quan, đơn vị được giao nhiệm vụ theo Kế hoạch này lập dự toán kinh phí gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp gửi Sở Tài chính bố trí
vào dự toán năm báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh theo quy định hiện hành.

3. Kinh
phí thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2018 đến
2021 của tỉnh:

VI. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội:

- Cơ quan thường trực triển khai Đề
án tỉnh, giúp Ban thực hiện Đề án tỉnh điều hành, kiểm tra, đánh giá, tổng kết
và báo cáo việc thực hiện các hoạt động của Đề án.

- Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 1 về
tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp nhà nước và Tiểu Đề án 4 về tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định của pháp luật liên quan cho
người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh nghiệp dân doanh,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Trong đó, chú trọng các địa phương, các
vùng có khu công nghiệp, địa bàn có nhiều doanh nghiệp, tổ chức đóng trụ sở; gồm
các hoạt động:

+ Biên soạn các tài liệu cấp phát cho
các đơn vị thực hiện các Tiểu đề án để tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền,
nghĩa vụ của công dân và người lao động.

+ Tổ chức hội nghị tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động
và đội ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động,
các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền lợi, nghĩa
vụ của người lao động.

+ Triển khai tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ công dân cho người lao động và người sử dụng lao động thông
qua các phương tiện thông tin đại chúng.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị được
giao chủ trì các Tiểu Đề án lập Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án hàng năm
làm cơ sở lập dự toán kinh phí, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt nguồn kinh phí triển khai
theo Kế hoạch.

- Hằng năm, phân bổ kinh phí cho các
đơn vị chủ trì thực hiện các Tiểu Đề án sau khi dự toán đã
được Sở Tài chính thẩm định trình cấp thẩm quyền phê duyệt.

2. Sở Tư pháp:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên minh hợp tác xã, Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp
tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh và các cơ quan liên quan tổ chức tập huấn, bồi
dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ nòng cốt làm
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thẩm định Kế hoạch thực hiện Đề án hàng năm làm cơ sở lập dự
toán kinh phí triển khai thực hiện Đề án để tránh trùng lắp các hoạt động, bảo
đảm có trọng tâm, trọng điểm.

3. Sở Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các ngành, cơ quan liên quan để triển khai thực hiện Tiểu
đề án 2 về nghiên cứu xây dựng các chính sách khuyến khích doanh nghiệp tuyên
truyền, phổ biến pháp luật.

- Bố trí kinh
phí từ ngân sách tỉnh đảm bảo thực hiện kế hoạch. Hướng dẫn việc quản lý, sử dụng,
thanh quyết toán kinh phí thực hiện Kế hoạch theo đúng quy định của Luật Ngân
sách Nhà nước.

4. Đề nghị Liên đoàn lao động tỉnh:

- Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 3 về tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công
đoàn và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động tại các doanh nghiệp
dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Phối hợp Sở lao động - Thương binh
và Xã hội lập dự toán kinh phí thực hiện Tiểu Đề án được
giao.

- Tham gia các hoạt động chung của Đề
án.

5. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã:

- Chủ trì thực hiện Tiểu Đề án 5 về tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp
luật khác liên quan tới hoạt động của hợp tác xã và quyền,
nghĩa vụ của công dân trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

- Phối hợp Sở lao động - Thương binh
và Xã hội lập dự toán kinh phí thực hiện Tiểu Đề án được giao.

- Tham gia các hoạt động chung của Đề
án.

6. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động
và các quy định pháp luật có liên quan cho người lao động, người sử dụng lao động,
tổ chức kiểm tra thực hiện pháp luật lao động của các doanh nghiệp hoạt động
trong Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh.

- Phối hợp Sở lao động - Thương binh
và Xã hội lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch được giao.

- Tham gia các hoạt động chung của Đề
án.

7. Đề nghị Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh:

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người sử dụng
lao động của các doanh nghiệp trong Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch được giao.

- Tham gia các hoạt động chung của Đề
án.

8. Sở kế hoạch đầu tư: Phối hợp cung cấp thường xuyên tình hình điều chỉnh, thành lập mới các
doanh nghiệp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhằm theo dõi, cập nhật,
đưa vào danh sách đơn vị sử dụng lao động triển khai thực hiện tuyên truyền, phổ
biến giáo dục pháp luật theo Đề án.

9. SởThông tin và Truyền thông:

- Phối hợp với các Ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền Pháp luật lao
động và các chính sách mới của nhà nước, chỉ đạo đưa tin trên các phương tiện
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh đảm bảo chính xác đầy đủ.

- Chỉ đạo việc xây dựng, củng cố, duy trì và nâng cao chất lượng các chuyên trang, chuyên mục
thông tin phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt
động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân nhằm phục
vụ mọi tầng lớp nhân dân trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Thẩm định nội dung các tài liệu
tuyên truyền, phổ biến pháp luật và cấp phép in ấn theo quy
định.

10. Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế

Phối hợp cùng Ban thực hiện Đề án, thống
nhất nội dung và thời lượng đăng phát các nội dung tuyên truyền pháp luật lao động
và các pháp luật khác có liên quan đến doanh nghiệp và người
lao động.

11. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện: Phối hợp với các đơn vị chủ trì các Tiểu Đề án thực hiện tốt các nhiệm vụ liên quan đến ngành, địa phương mình
nêu tại Kế hoạch này. Chỉ đạo tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động theo đúng mục tiêu, nội dung, tiến độ của Kế hoạch; tạo
điều kiện và bố trí cán bộ, công chức cơ quan, đơn vị mình tham gia tuyên truyền,
phổ biến pháp luật theo quy định của
pháp luật.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO
CÁO:

1. Căn cứ
vào Kế hoạch này, UBND thành phố Huế, các thị xã và các
huyện, các sở, ngành liên quan chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện giai đoạn
2018 - 2021 hoàn thành trước ngày 30/01/2018; chậm nhất
trước ngày 30/11 hàng năm báo cáo kết quả thực hiện thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động -Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của
các sở, ngành, địa phương về các nội dung của Kế hoạch; báo cáo UBND tỉnh kết
quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 05/12 hàng năm.

3. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh
để kịp thời giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH( báo
 cáo);

 - CT, PCT Đinh Khắc Đính;

 - Các đơn vị có tên tại Mục V;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu VT, XH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính

 

DỰ
KIẾN KINH PHÍ GIAI ĐOẠN 2018 - 2021

(Kèm theo Kế hoạch
số 267/KH-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2017 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)

Số
 TT

Đơn
 vị

Nhiệm
 vụ

Kinh
 phí (triệu đồng)

2018

2019

2020

2021

Tổng
 số

1

Sở
 Lao động - Thương binh và xã hội

- Thực hiện Tiểu Đề án 1 và 4: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động
 và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp dân doanh,
 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Thường trực Ban thực hiện Đề án.

370

370

370

400

1.510

2

Sở
 Tư pháp

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho đội ngũ cán
 bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

30

30

30

30

120

3

Liên
 đoàn lao động tỉnh

- Thực hiện Tiểu Đề án 3: Tuyên
 truyền, phổ biến pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp
 luật liên quan cho người lao động tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp
 có vốn đầu tư nước ngoài.

95

95

95

95

380

4

Liên
 minh Hợp tác xã

Thực hiện Tiểu
 Đề án 5: Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật
 liên quan cho người lao động và người sử dụng lao động trong các hợp tác xã
 theo mô hình doanh nghiệp.

38

38

38

38

152

5

Hiệp
 Hội doanh nghiệp

- Tổ chức phổ biến, tuyên truyền pháp luật lao động cho người sử dụng lao động của các doanh nghiệp
 trong Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh.

76

76

76

76

304

6

Ban
 quản lý Khu KT, Công nghiệp tỉnh

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên
 quan cho người lao động và người sử dụng lao động của các doanh nghiệp hoạt động
 trong Khu kinh tế, công nghiệp.

76

76

76

76

304

 

Cộng

 

685

685

685

715

2.770

 

 

(Hai
 tỷ, bảy trăm bảy mươi triệu
 đồng)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2018-2021
So hieu: 267/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 28/12/2017
Ngay hieu luc: 28/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP TỤC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ GIAI ĐOẠN 2018 - 2021
  - Phần I ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2013-2016
    - I. MỘT SỐ KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC THEO KẾ HOẠCH SỐ 94/KH-UBND NGÀY 19/11/2012 CỦA UBND TỈNH.
    - II. KHÓ KHĂN TỒN TẠI, HẠN CHẾ VÀ NGUYÊN NHÂN:
  - Phần II TIẾP TỤC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018 - 2021
    - I. MỤC TIÊU
    - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN
    - III. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN
    - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN VÀ PHƯƠNG THỨC TRIỂN KHAI
    - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:
  - DỰ KIẾN KINH PHÍ GIAI ĐOẠN 2018 - 2021

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2012 thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho người lao động ... (ID: 304688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1318/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật ... (ID: 359549)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 597121)
  - Kế hoạch 01/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 594107)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND năm 2018 tiếp tục thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đến năm 2021 (ID: 394934)
  - Quyết định 2248/QĐ-UBND về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018 (ID: 387566)
  - Kế hoạch 133/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2017-2021 (ID: 371262)
  - Quyết định 2420/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2021 (ID: 442989)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2017 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2017-2021 (ID: 365482)
  - Quyết định 2932/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2013-2016 trên địa bàn tỉnh Long An (ID: 287653)
  - Quyết định 86/2004/QĐ-UB về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Luật Doanh nghiệp Nhà nước và Luật phá sản năm 2004 do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 421166)