ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 267/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 10 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ
NGHIỆP THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2020-2030

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình Chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030;
Công văn số 4074/BYT-MT ngày 31/7/2020 của Bộ Y tế về việc triển khai Quyết định
số 659/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định số 3431/QĐ-BYT ngày 14/7/2021
của Bộ Y tế về việc phê duyệt kế hoạch hành động của Bộ Y tế triển khai quyết định
số 659/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội xây dựng
Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp giai đoạn 2020-2030.

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi làm việc,
phòng, chống bệnh, tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm chất lượng
nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của Thủ đô.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu 1: Nâng cao năng lực quản lý Nhà nước và thực hiện công tác bảo vệ, chăm
sóc, nâng cao sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

a) 50% số cán bộ y tế lao động, cán bộ
y tế làm công tác giám định y khoa được đào tạo cấp chứng chỉ, chứng nhận
chuyên môn về y tế lao động, quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp đến
năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030.

b) Hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ
liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tại các quận, huyện, thị
xã vào năm 2025 và thực hiện kết nối với hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm
2030.

c) Quản lý 50% số cơ sở lao động có yếu
tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 80% vào năm 2030.

d) Kiểm tra, giám sát công tác quan trắc
môi trường lao động tại 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp
vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được
giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm 2025.

đ) 50% số cơ sở quan trắc môi trường
lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp đã công bố và cấp phép
được kiểm tra chất lượng đến năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030.

e) Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành
phố Hà Nội thực hiện đầy đủ nội dung và đảm bảo chất lượng quan trắc môi trường
lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp đã công bố và được cấp
phép.

2.2. Mục tiêu 2: Lồng ghép các dịch vụ y tế lao động cơ bản, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động và nâng cao sức khỏe cho người
lao động, tư vấn về các bệnh không lây nhiễm, phòng chống bệnh, tật, nâng cao sức
khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động, tăng cường vận động tại
nơi làm việc.

a) 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn
được tập huấn, hướng dẫn về dịch vụ y tế lao động cơ bản, chăm sóc, nâng cao sức
khỏe cho người lao động không có hợp đồng lao động.

b) 40% trạm y tế xã, phường, thị trấn
thực hiện lồng ghép các dịch vụ y tế lao động cơ bản, chăm sóc, nâng cao sức khỏe
cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe
ban đầu tại y tế cơ sở đến năm 2025 và đạt 70% đến năm 2030.

c) 30% số người lao động không có hợp
đồng lao động trong lĩnh vực nông nghiệp (lâm nghiệp, ngư nghiệp) và làng nghề
được tiếp cận thông tin truyền thông và được tư vấn về yếu tố có hại, nguy cơ
gây bệnh nghề nghiệp, bệnh liên quan đến nghề nghiệp, các biện pháp phòng chống
và nâng cao sức khỏe đến năm 2025 và đạt 60% đến năm 2030.

d) 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn
thực hiện chế độ báo cáo ghi nhận các trường hợp mắc và tử vong do tai nạn lao
động.

2.3. Mục tiêu 3: Nâng cao sức khỏe cho người lao động, phòng chống bệnh, tật, phòng chống
tác hại của thuốc lá và rượu bia tại nơi làm việc.

a) Giảm 15% các vụ ngộ độc thực phẩm
tập thể tại các cơ sở lao động vào năm 2025 và đến năm 2030 giảm 25% so với
giai đoạn 2010-2018.

b) 50% cơ sở lao động có trên 200 người
lao động được hướng dẫn về dinh dưỡng phù hợp với điều kiện lao động đến năm
2025 và đạt 70% đến năm 2030.

c) 100% người lao động được tiếp cận
thông tin về các bệnh không lây nhiễm (tăng huyết áp, đái tháo đường, tim mạch,
bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và ung thư) và các biện pháp phòng chống, nâng cao
sức khỏe (lối sống lành mạnh, phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu bia, dinh
dưỡng hợp vệ sinh, tăng cường vận động) tại nơi làm việc.

d) 100% cơ sở lao động có trên 200
người lao động (có lao động nữ và có nhu cầu) đảm bảo có khu vực vắt sữa và bảo
quản sữa cho bà mẹ đang nuôi con bằng sữa mẹ.

đ) 30% số cơ sở lao động lồng ghép
các chỉ tiêu khám phát hiện sớm các bệnh không lây nhiễm (kiểm soát huyết áp,
chỉ số BMI, đường huyết, cholesterol máu, sàng lọc phát hiện sớm ung thư, ảnh
hưởng có hại của sử dụng thuốc lá và rượu, bia) trong khám sức khỏe định kỳ hằng
năm tùy theo yếu tố ngành nghề và lứa tuổi đến năm 2025 và đạt 50% đến năm
2030.

e) 100% người lao động bị mắc bệnh, tật
được tư vấn để đảm bảo sức khỏe phù hợp với công việc; 100% người lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung ứng dịch vụ chăm sóc sức
khỏe sinh sản (kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc lao động nữ mang thai, cho con
bú, nuôi con bằng sữa mẹ), phòng chống HIV/AIDS và nâng cao sức khỏe.

2.4. Mục tiêu 4: Tăng cường quản lý, phòng chống các bệnh nghề nghiệp tại các ngành nghề
có nguy cơ cao.

a) Quản lý sức khỏe người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp đối với 50% người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu
tố có hại, biện pháp phòng chống và được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp
vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.

b) 100% người lao động tiếp xúc với
amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ sở lao động có sử
dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm
2025.

2.5. Mục tiêu 5: Nâng cao năng lực sơ cứu, cấp cứu, đáp ứng điều trị, giám định y khoa,
điều dưỡng phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

a) 100% người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp được sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị, giám định
y khoa và phục hồi chức năng.

b) 100% người lao động nghỉ ốm dài
ngày, bị mắc các bệnh, tật mạn tính phải điều trị dài ngày, bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp sau khi điều trị, phục hồi chức năng được tư vấn về khả năng
lao động phù hợp với sức khỏe.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Phạm vi và đối tượng

- Các đơn vị trực thuộc Sở Y tế Hà Nội.

- Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị
xã.

- Đơn vị phối hợp: Các Sở, ban,
ngành, đoàn thể, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội, Ban Quản lý
các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội.

- Các cơ quan xí nghiệp cơ sở sử dụng
lao động, người lao động; ưu tiên các cơ sở lao động nhỏ, vừa, khu vực nông
nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao tuổi và lao động không có hợp đồng
lao động và các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện: Đến năm 2030.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Giai đoạn 1 (2021-2025)

- Nâng cao năng lực quản lý Nhà nước và
thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe và phòng chống bệnh nghề
nghiệp cho người lao động, các cơ sở lao động có nguy cơ cao bị bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao năng lực cho cán bộ y tế
lao động về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp. Xây dựng các tài liệu, chương trình đào tạo và tổ chức
đào tạo về y tế lao động.

- Củng cố tổ chức y tế lao động, người
làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Xây dựng hướng dẫn và nâng cao năng
lực chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện gói dịch vụ y tế lao động cơ bản
cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng
lao động.

- Triển khai quản lý sức khỏe nghề
nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã. Xây dựng
các gói dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, xây dựng tổ chức, quản lý
chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Xây dựng hướng dẫn cải thiện chất
lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành nghề.

- Xây dựng và nhân rộng mô hình phòng
chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc.

- Đánh giá tỷ lệ hiện mắc và mắc mới
các bệnh nghề nghiệp đê đê ra các giải pháp phòng chống bệnh nghề nghiệp có hiệu
quả. Xây dựng và nhân rộng các mô hình phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phổ
biến; tăng cường năng lực điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai
nạn lao động.

- Hướng dẫn đảm bảo an toàn vệ sinh
lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động
làm việc trong ngành y tế.

2. Giai đoạn 2 (2026-2030)

- Tổng kết giai đoạn 2021-2025, lựa
chọn đẩy mạnh các hoạt động của Kế hoạch hành động đã triển khai có hiệu quả
trong giai đoạn 1.

- Nhân rộng các mô hình chăm sóc sức
khỏe người lao động lồng ghép trong chăm sóc sức khỏe ban đầu.

- Nâng cao sức khỏe cho người lao động,
phòng chống bệnh, tật, bệnh lây nhiễm và bệnh không lây nhiễm, phòng chống tác
hại của thuốc lá và rượu bia tại nơi làm việc.

- Tăng cường các hoạt động truyền
thông thay đổi hành vi và nâng cao sức khỏe cho người lao động, phòng chống bệnh,
tật, phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu bia, bệnh lây nhiễm và bệnh không
lây nhiễm tại nơi làm việc.

- Mở rộng lĩnh vực thực hiện hướng dẫn
chăm sóc sức khỏe cho lao động không có hợp đồng lao động.

- Đào tạo cho cán bộ y tế, mở rộng thực
hiện lập hồ sơ quản lý sức khỏe người lao động tại trạm y tế xã, tại các cơ sở
sản xuất.

- Đánh giá và đưa ra các giải pháp
toàn diện giảm thiểu tỷ lệ mắc các bệnh nghề nghiệp.

IV. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Nâng cao năng
lực quản lý vệ sinh lao động

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho
người làm công tác y tế lao động tại các cơ sở y tế các tuyến, các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh về các yếu tố có hại, các yếu tố nguy
cơ gây bệnh nghề nghiệp trong môi trường lao động và biện pháp phòng ngừa.

- Đầu tư nâng cấp trang thiết bị, cơ
sở vật chất đảm bảo chất lượng quan trắc môi trường lao động, giám sát sức khỏe,
sàng lọc, phát hiện, chẩn đoán sớm bệnh nghề nghiệp; thành lập Phòng khám đa
khoa tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội phục vụ công tác khám,
chữa bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu, đồng bộ và
kết nối hệ thống thông tin từ tuyến xã đến tuyến Thành phố trong các hoạt động
quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra các cơ
sở cung cấp dịch vụ quan trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành thực hiện
thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác quản lý vệ sinh lao động, sức khỏe người
lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn.

2. Nâng cao năng
lực chuyên môn, nghiệp vụ

- Tăng cường đào tạo nâng cao năng lực
chuyên môn cho đội ngũ cán bộ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.

- Các cán bộ y tế trong công tác y tế
lao động, cán bộ y tế làm công tác giám định y khoa được đào tạo cấp chứng chỉ,
chứng nhận chuyên môn về y tế lao động, quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề
nghiệp; tham gia các lớp tập huấn bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp
vụ.

- Tổ chức các lớp huấn luyện sơ cứu,
cấp cứu tại nơi làm việc; hướng dẫn tư vấn nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng tại
nơi làm việc.

- Hỗ trợ chuyên môn, nghiệp vụ công
tác sơ cứu, cấp cứu cho các tổ chức huấn luyện và các cơ sở y tế về phục hồi chức
năng cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

3. Truyền thông,
giáo dục và tư vấn

- Phổ biến, tuyên truyền các chủ
trương, chính sách, pháp luật về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động
cho các cấp, ngành, đoàn thể, cơ sở lao động và người lao động.

- Lồng ghép các hoạt động truyền
thông vào Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền,
truyền thông đa dạng, linh hoạt, hiệu quả, phù hợp với tình hình từng địa
phương qua các kênh và hình thức truyền thông.

- Biên soạn, in ấn những nội dung
truyền thông phù hợp với từng nhóm ngành, nghề, đảm bảo đạt hiệu quả tối đa việc
nâng cao nhận thức và thực hiện tốt công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Tuyên truyền cho chủ sử dụng lao động
và người lao động về các bệnh không lây nhiễm, phòng chống bệnh, tật, nâng cao
sức khỏe, phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu bia, dinh dưỡng hợp vệ sinh,
tăng cường vận động tại nơi làm việc.

- Tuyên truyền tích cực, hiệu quả về
bảo hiểm y tế đối với người lao động.

4. Nghiên cứu, kiểm
tra, giám sát

- Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học với
các đề tài, các cuộc điều tra, báo cáo làm căn cứ để đưa ra các giải pháp phù hợp
trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động tại các cơ sở lao động, đặc
biệt là các cơ sở có nguy cơ phát sinh nhiều yếu tố nguy hiểm có hại.

- Giám sát và phối hợp với các đơn vị
sử dụng người lao động tiến hành kiểm soát các yếu tố có hại, quan trắc môi trường
lao động, tư vấn cải thiện điều kiện lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện việc thanh tra, kiểm tra
và chỉ đạo theo tuyến từ Thành phố đến cơ sở về công tác chăm sóc sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

5. Thống kê, báo
cáo

- Các cơ sở lao động thực hiện báo
cáo Y tế lao động theo quy định tại Thông tư số 19/2016/TT-BYT ngày 30/6/2016 của
Bộ Y tế về việc hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động.

- Tiến hành rà soát, thống kê số cơ sở
lao động có các yếu tố có hại trong môi trường lao động để có biện pháp hướng dẫn
chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

IV. NGUỒN KINH
PHÍ

1. Ngân sách Nhà nước theo phân cấp
ngân sách hiện hành.

2. Các nguồn hợp pháp khác: Nguồn
ODA, viện trợ của các tổ chức phi chính phủ và các nguồn huy động hợp pháp
khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
và địa phương liên quan thực hiện các nội dung Kế hoạch này; xây dựng các Kế hoạch,
Dự án hoạt động chi tiết về công tác Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2020-2030.

- Xây dựng Kế hoạch thanh tra, kiểm
tra, giám sát hoạt động của các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp đã được cấp phép hoạt
động; các đơn vị công bố đủ điều kiện quan trắc môi trường lao động; cơ sở y tế
tập huấn, đào tạo sơ cứu, cấp cứu thuộc phạm vi quản lý trên địa bàn Thành phố.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn
vị, cơ sở lao động làng nghề... thực hiện đúng các quy định hiện hành của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành kiểm
tra các hoạt động chuyên môn về công tác quản lý vệ sinh lao động, Chăm sóc sức
khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp. Thường xuyên thực hiện
công tác chỉ đạo tuyến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Kế hoạch tại các đơn vị y tế và các cơ sở sử dụng lao động trên địa bàn toàn
Thành phố.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả công
tác vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống
bệnh nghề nghiệp cho người lao động trong và ngoài ngành Y tế. Củng cố và hoàn
thiện các cơ sở khám, điều trị bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều dường, phục hồi chức
năng cho người lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến kiến thức
pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp
cho chủ sử dụng lao động, người lao động.

- Quản lý danh sách nhân lực làm công
tác y tế tại cơ sở lao động và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp đồng với các
cơ sở lao động trên địa bàn.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn
chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị trong ngành về công tác chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Theo dõi, giám sát, đôn đốc các đơn
vị trong ngành thực hiện Kế hoạch đã đề ra, tổng hợp kết quả thực hiện của các
đơn vị trong ngành và chỉ đạo các đơn vị thực hiện đúng quy định.

- Phối hợp cung cấp thông tin về các hoạt
động triển khai và kết quả thực hiện cho các Sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện,
thị xã, các cơ quan báo chí để thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền đạt
hiệu quả.

- Là đầu mối hướng dẫn và tổng hợp
báo cáo UBND Thành phố và Cục Quản lý môi trường Y tế kết quả thực hiện Kế hoạch
Chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp theo quy định.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Phối hợp các Sở, ban, ngành, đoàn
thể của Thành phố và UBND quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2020 - 2030.

- Tổ chức tập huấn nghiệp vụ nâng cao
năng lực cho đội ngũ thanh tra lao động, cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động của Sở Lao động - Thương binh và xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp
và chế xuất, cán bộ quận, huyện, thị xã và cán bộ xã, phường, thị trấn làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
các quy định pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

3. Sở Tài chính

Căn cứ Kế hoạch được UBND Thành phố
phê duyệt, trên cơ sở đề xuất của các đơn vị, Sở Tài chính phối hợp với các đơn
vị tham mưu, báo cáo UBND Thành phố về nguồn kinh phí để triển khai thực hiện kế
hoạch theo quy định.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền
thông của Thành phố trong công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về công tác
an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp Sở Y tế, các Sở, ngành,
đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung
ương ký chương trình phối hợp công tác với Thành phố và chỉ đạo hệ thống thông
tin cơ sở tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

5. Sở Xây dựng

Chỉ đạo các Nhà đầu tư dự án xây dựng
đảm bảo về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động tại các công
trường xây dựng.

6. Liên đoàn Lao động thành phố Hà
Nội

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thị xã, công đoàn
ngành tổ chức triển khai, thực hiện tốt phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả
hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên đối với công tác an toàn, vệ sinh
lao động.

- Triển khai hiệu quả dự án, làm tốt
công tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của tổ chức
công đoàn các cấp trên địa bàn Thành phố về công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động.

7. Hội Nông dân Thành phố

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Dự án để
nâng cao ý thức, trách nhiệm của hội viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động tăng cường công tác phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong
sản xuất nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

8. Liên minh Hợp tác xã thành phố
Hà Nội

Phối hợp các Sở, ban, ngành liên
quan, các hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ tổ chức, triển khai hiệu quả Dự
án để nâng cao chất lượng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các mô hình
hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn Thành phố.

9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
và Chế xuất Hà Nội

- Phối hợp Sở Lao động - Thương Binh
và Xã hội tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn tại các đơn vị,
doanh nghiệp.

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

- Quản lý, chỉ đạo các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt các quy định pháp luật về vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Đôn đốc, giám sát, kiểm tra, hướng
dẫn các cơ sở có sử dụng người lao động thực hiện đúng, đầy đủ công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Tổng hợp, báo cáo về công tác an
toàn, vệ sinh lao động của các cơ sở có sử dụng người lao động trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý.

10. Các cơ quan báo, đài Thành phố

Phối hợp Sở Y tế, chủ động tăng cường
đăng các tin bài, phóng sự phản ánh công tác an toàn, vệ sinh lao động và biểu
dương, động viên kịp thời các tập thể, cá nhân làm tốt trong công tác chăm sóc
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, đồng thời phê phán những
tập thể, cá nhân vi phạm các quy định của pháp luật lao động để xảy ra tai nạn
lao động nghiêm trọng, chết người.

11. Các Sở, ngành Thành phố

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp với
Sở Y tế tổ chức thực hiện Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2020-2030.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam thành phố Hà Nội, và các tổ chức chính trị xã hội

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành
trong công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về công tác an toàn,
vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc chấp
hành các quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

13. Ủy ban nhân dân các quận, huyện,
thị xã

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tình
hình thực tế của địa phương và Kế hoạch của UBND Thành phố để xây dựng Kế hoạch,
nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa phương.

- Chủ động phối hợp các Sở, ban,
ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện tốt Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà
Nội giai đoạn 2020-2030.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động để phòng chống
bệnh nghề nghiệp tại các doanh nghiệp.

- Tăng cường chỉ đạo công tác quản lý
Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn quản lý.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá và khen
thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác chăm sóc sức khỏe
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động và tiến độ thực hiện Kế hoạch Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn
2020-2030.

14. Các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất

- Tổ chức thực hiện đúng các quy định
của Luật an toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

- Tích cực tham gia các hoạt động triển
khai thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp năm 2020 - 2030 theo Kế hoạch và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố
và các Sở, ban, ngành, địa phương.

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động, Quan trắc môi trường lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ;
xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động; tổ chức huấn
luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động; chấp hành tốt
công tác tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ,
khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thực hiện nghiêm túc việc báo cáo định
kỳ về an toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan chức năng.

- Thực hiện việc thống kê, báo cáo
theo quy định.

15. Người sử dụng lao động

Thực hiện các quy định của pháp luật
và các nội dung của Kế hoạch; Báo cáo việc thực hiện với cơ quan quản lý Nhà nước
theo quy định của pháp luật.

Trên đây là Kế hoạch Chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp thành phố Hà Nội giai
đoạn 2020-2030. Yêu cầu các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã của Thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch; Báo cáo kết
quả triển khai thực hiện 6 tháng một lần về Sở Y tế để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân Thành phố và Bộ Y tế theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế;

 - Đồng chí Bí thư Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - UBMTTQ Việt Nam TP HN;

 - LĐLĐ Thành phố;

 - Hội Nông dân Thành phố;

 - LMHTX Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Ban QL các KCN và Chế xuất;

 - Các Báo, đài Thành phố;

 - VPUB: CVP, các PCVP;

 - Phòng: KGVX, KTTH, TH;

 - Lưu VT, KGVXAN

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NỘI DUNG ĐỂ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI
ĐOẠN 2020 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

(Kèm theo Kế hoạch số: 267/KH-UBND ngày 14 tháng 10 năm 2022 của Ủy ban nhân
dân Thành phố)

STT

Nội
 dung

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Thời
 gian thực hiện

Nguồn
 vốn

1

Nâng
 cao năng lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng
 chống bệnh nghề nghiệp

Sở Y
 tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

2

Hướng
 dẫn nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện gói dịch vụ
 y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động
 không có hợp đồng lao động

Sở Y
 tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2025

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

3

Quản
 lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại
 tuyến xã

Sở Y
 tế

Liên
 đoàn lao động Thành phố, các sở, ban, ngành có liên quan

2022-2025

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

4

Triển
 khai xây dựng và nhân rộng mô hình phòng chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm
 và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc

Sở Y
 tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

5

Triển
 khai xây dựng mô hình phòng chống bệnh nghề nghiệp phổ biến ở một số ngành,
 nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; tăng cường năng lực điều trị,
 phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động

Sở Y
 tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

6

Nghiên
 cứu đánh giá thực trạng các yếu tố vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp phát
 sinh trong điều kiện mới

Sở Y
 tế

Sở Lao
 động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

7

Xây
 dựng, đầu tư, nâng cấp trang thiết bị phục vụ công tác vệ sinh lao động, chăm
 sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp

Sở Y
 tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022
 -2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

8

Triển
 khai tổ chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại
 cơ sở sản xuất kinh doanh

Sở Y
 tế; người sử dụng lao động.

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất
 Hà Nội; Liên đoàn lao động Thành phố; các sở, ban, ngành có liên quan

2022
 -2025

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

9

Hướng
 dẫn cải thiện điều kiện lao động tại các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
 dệt may, y tế, điện tử, giày da

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố

Sở Y
 tế, các sở, ban, ngành có liên quan

2022
 - 2025

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

10

Đảm
 bảo điều kiện thực hiện chi trả cho người lao động khi mắc bệnh nghề nghiệp và
 khi khám chữa bệnh ngoài giờ đối với các cơ sở lao động có đăng ký với cơ
 quan bảo hiểm y tế

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế

Liên
 đoàn lao động Thành phố, các sở, ban, ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác

11

Cải
 thiện chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành nghề

Ban
 Quản lý các Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội; Người sử dụng lao động

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố, các sở, ban,
 ngành có liên quan

2022-2025

Vốn
 doanh nghiệp và vốn hợp pháp khác

12

Tăng
 cường vận động chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng
 cao sức khỏe người lao động

Liên
 đoàn Lao động Thành phố

Sở Y
 tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành có liên quan

2022-2030

Ngân
 sách nhà nước, vốn hợp pháp khác--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2022 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 do thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 267/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 14/10/2022
Ngay hieu luc: 14/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2020-2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý vệ sinh lao động
    - 2. Nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ
    - 3. Truyền thông, giáo dục và tư vấn
    - 4. Nghiên cứu, kiểm tra, giám sát
    - 5. Thống kê, báo cáo
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NỘI DUNG ĐỂ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2020 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 3431/QĐ-BYT năm 2021 phê duyệt Kế hoạch hành động triển khai Quyết định 659/QĐ-TTg phê duyệt ... (ID: 499392)
  - Công văn 4074/BYT-MT năm 2020 về triển khai Quyết định 659/QĐ-TTg do Bộ Y tế ban hành (ID: 457418)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1567/KH-UBND thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2024 (ID: 608480)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2023 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Hải Dương giai đoạn 2023-2030 (ID: 573293)
  - Kế hoạch 2723/KH-UBND năm 2023 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2023-2030 (ID: 571840)
  - Đề án 7245/ĐA-UBND năm 2022 về Phát triển thể thao quần chúng với việc nâng cao sức khỏe, cải thiện thể trạng người dân thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2022-2030, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 551365)
  - Kế hoạch 2689/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 525005)
  - Kế hoạch 444/KH-UBND năm 2022 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2022-2030 (ID: 526027)
  - Kế hoạch 1920/KH-UBND về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2022 (ID: 518502)
  - Kế hoạch 89/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án "Bảo đảm dinh dưỡng hợp lý và tăng cường hoạt động thể lực cho trẻ em, học sinh, sinh viên để nâng cao sức khỏe, dự phòng bệnh ung thư, tim mạch, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen phế quản giai đoạn 2018-2025" trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 566137)
  - Kế hoạch 3543/KH-UBND năm 2020 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 518548)