ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2689/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 03 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI
LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ

Căn cứ Luật An toàn, Vệ sinh lao động
ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18 tháng 9 năm 2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế;

Căn cứ Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày
31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về
tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới;

Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 16
tháng 02 năm 2022 của Chính phủ ban hành Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025;

Căn cứ Quyết định
số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030;

Căn cứ Quyết định số 3431/QĐ-BYT ngày
14 tháng 7 năm 2021 của Bộ Y tế về phê duyệt Kế hoạch hành
động của Bộ Y tế triển khai Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt “Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động phòng, chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”;

Xét đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình
số 3591/TTr-SYT ngày 01 tháng 6 năm 2022, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao
động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030
trên địa bàn Thành phố.

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh
nơi làm việc. Phòng, chống bệnh tật, tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho người
lao động, bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào
sự phát triển bền vững của Thành phố.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu 1: Nâng cao năng lực quản
lý nhà nước và thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe và phòng
chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

a) 50% số cán bộ y tế lao động, cán bộ
y tế làm công tác giám định y khoa được đào tạo cấp chứng chỉ, chứng nhận
chuyên môn về y tế lao động, quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp đến
năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030.

b) Hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ
liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tại
các địa phương vào năm 2025 và thực hiện kết nối với hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

c) Quản lý 50% số cơ sở lao động có yếu
tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 80% vào
năm 2030.

d) Kiểm tra công tác quan trắc môi
trường lao động: kiểm tra tại 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề
nghiệp vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm
2025.

đ) 50% số cơ sở quan trắc môi trường
lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp đã công bố và cấp phép được kiểm tra chất lượng đến năm 2025 và đạt 100% đến năm
2030.

e) Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành
phố thực hiện đầy đủ nội dung và đảm bảo chất lượng quan
trắc môi trường lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp đã công bố và được cấp phép.

2.2. Mục tiêu 2: Lồng ghép các dịch vụ
y tế lao động cơ bản, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho người lao động không có
hợp đồng lao động và nâng cao sức khỏe cho người lao động, tư vấn về các bệnh
không lây nhiễm, phòng chống bệnh, tật,
nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động, tăng cường
vận động tại nơi làm việc.

a) 100% trạm y tế phường, xã, thị trấn được tập huấn, hướng dẫn về dịch vụ y tế
lao động cơ bản, chăm sóc, nâng cao sức khỏe cho người lao động
không có hợp đồng lao động.

b) 40% trạm y tế phường, xã, thị trấn
thực hiện lồng ghép các dịch vụ y tế lao động cơ bản, chăm sóc, nâng cao sức khỏe
cho người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại y tế cơ sở đến năm 2025 và đạt 70% đến năm
2030.

c) 30% số người lao động không có hợp
đồng lao động trong lĩnh vực nông
nghiệp (lâm nghiệp, ngư nghiệp) và làng nghề được tiếp cận thông tin truyền
thông và được tư vấn về yếu tố có hại, nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp, bệnh liên
quan đến nghề nghiệp, các biện pháp phòng chống và nâng cao sức khỏe đến năm 2025 và đạt 60% đến năm 2030.

d) 100% trạm y tế phường, xã, thị trấn
thực hiện chế độ báo cáo ghi nhận các trường hợp mắc và tử vong do tai nạn lao
động.

2.3. Mục tiêu 3: Nâng cao sức khỏe cho người lao động, phòng chống bệnh, tật, phòng chống tác hại của
thuốc lá và rượu bia tại nơi làm việc.

a) Giảm 15% các vụ ngộ độc thực phẩm
tập thể tại các cơ sở lao động vào năm 2025 và đến năm 2030 giảm 25% so với
giai đoạn 2010-2018.

b) 50% cơ sở lao động có trên 200 người
lao động được hướng dẫn về dinh dưỡng phù hợp với điều kiện lao động đến năm
2025 và đạt 70% đến năm 2030.

c) 100% người lao động được tiếp cận
thông tin về các bệnh không lây nhiễm (tăng huyết áp, đái tháo đường, tim mạch,
bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và ung thư) và các biện pháp
phòng chống, nâng cao sức khỏe (lối sống lành mạnh, phòng chống tác hại của thuốc
lá, rượu bia, dinh dưỡng hợp vệ sinh, tăng cường vận động)
tại nơi làm việc.

d) 100% cơ sở lao động có trên 200
người lao động (có lao động nữ và có nhu cầu) đảm bảo có
khu vực vắt sữa và bảo quản sữa cho bà mẹ đang nuôi con bằng
sữa mẹ.

đ) 30% số cơ sở lao động lồng ghép
các chỉ tiêu khám phát hiện sớm các bệnh không lây nhiễm (kiểm soát huyết áp, chỉ số BMI, đường huyết, cholesterol máu, sàng
lọc phát hiện sớm ung thư, ảnh hưởng có hại của sử dụng thuốc lá và rượu, bia) trong khám sức khỏe định kỳ hằng
năm tùy theo yếu tố ngành nghề và lứa
tuổi đến năm 2025 và đạt 50% đến năm 2030.

e) 100% người lao động bị mắc bệnh, tật
được tư vấn để đảm bảo sức khỏe phù hợp với công việc; 100% người lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung ứng dịch vụ chăm sóc sức
khỏe sinh sản (kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc lao động nữ mang thai, cho con
bú, nuôi con bằng sữa mẹ), phòng chống HIV/AIDS và nâng cao sức khỏe.

2.4. Mục tiêu 4: Tăng cường quản lý,
phòng chống các bệnh nghề nghiệp tại các ngành nghề có
nguy cơ cao.

a) Quản lý sức khỏe người lao động tại
các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp: 50%
người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh
nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống và
được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.

b) 100% người lao động tiếp xúc với
amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp.

2.5. Mục tiêu 5: Nâng cao năng lực sơ
cứu, cấp cứu, đáp ứng điều trị, giám định y khoa, điều dưỡng
phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

a) Đến năm 2030: 100% người bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp được sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều
trị, giám định y khoa và phục hồi chức năng.

b) Đến năm 2030:
100% người lao động nghỉ ốm dài ngày, bị mắc các bệnh, tật mạn tính phải điều
trị dài ngày, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp sau khi điều trị, phục hồi
chức năng được tư vấn về khả năng lao động phù hợp với sức khỏe.

II. PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH

1. Phạm vi và đối tượng

Chương trình được triển khai trên
toàn Thành phố, bao gồm các cơ sở lao động (cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất, kinh doanh,...), người sử dụng lao động, người lao động; ưu tiên các
cơ sở lao động nhỏ, vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động
cao tuổi và lao động không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện: Từ 2022 đến 2030.

III. CÁC GIẢI PHÁP
VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an
toàn, vệ sinh lao động

- Cập nhật kịp thời các văn bản quy
phạm pháp luật về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao năng lực, hiệu quả và phối
hợp sở, ban ngành trong việc kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Triển khai xây dựng và áp dụng hiệu
quả hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động
phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và làng nghề đang có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, yếu tố nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

- Huy động sự tham gia của hệ thống
chính trị, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp, tổ
chức đoàn thể xã hội, cộng đồng dân cư để thực hiện mục
tiêu của kế hoạch.

- Tổ chức điều tra đúng thời hạn quy
định đối với các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương
nặng từ hai người lao động trở lên; xử lý nghiêm các hành vi, vi phạm của tổ chức,
cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

- Tổ chức thống kê, tổng hợp báo cáo,
đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo đúng
quy định của pháp luật.

- Tham gia xây dựng phần mềm quản lý
môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp, sức khỏe người lao động. Nhập liệu cơ sở
dữ liệu của Thành phố vào dữ liệu quốc gia.

2. Thực hiện có
hiệu quả công tác chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp, sơ cấp cứu cho người
lao động tại nơi làm việc

- Triển khai các biện pháp phòng, chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp
tại một số ngành nghề có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp như: bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành y tế, bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ
khí, nhà máy sản xuất... có tiếng ồn vượt mức cho phép, bụi
phổi nghề nghiệp. Giảm thiểu tiếp xúc với yếu tố có hại tại
các cơ sở lao động có nguy cơ.

- Tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động đúng quy định tại các
cơ sở lao động có nguy cơ cao gây bệnh nghề nghiệp. Lập hồ sơ quản lý sức khỏe
định kỳ, hồ sơ khám bệnh nghề nghiệp tại đơn vị đúng theo quy định.

- Nâng cao năng lực chẩn đoán, giám định,
điều trị và phục hồi chức năng người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

- Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất
trang thiết bị phục vụ cho công tác khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, điều trị
và phục hồi chức năng đáp ứng các mục tiêu chăm sóc sức khỏe người lao động
trong giai đoạn 2020-2030.

- Thực hiện hiệu quả phòng chống các
bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm phổ biến (ung thư, tim mạch, đái tháo
đường, bệnh phổi tắc nghẽn, hen phế
quản...) tại nơi làm việc, đặc biệt là các
doanh nghiệp trong Khu chế xuất - Khu công nghiệp, Khu công nghệ cao.

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người làm công tác y tế tại các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

3. Đẩy mạnh công
tác quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc

- Xây dựng dữ liệu quan trắc môi trường
lao động, bệnh nghề nghiệp. Đầu tư, trang bị thiết bị phục
vụ nâng cao năng lực và hiệu quả công tác kiểm tra quan trắc môi trường lao động, nâng cao năng lực hệ thống
cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động.

- Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất
trang thiết bị quan trắc môi trường lao động theo quy chuẩn quốc gia và các quy
định của nhà nước phù hợp với quy mô và nhu cầu phát triển của các đơn vị, doanh nghiệp trong giai đoạn 2020-2030.

- Hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về quan trắc môi trường lao động, đảm bảo chất lượng
trong quá trình quan trắc môi trường lao động tại nơi làm
việc.

- Đánh giá các yếu tố vệ sinh lao động
và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới;
kiểm tra và quản lý thông tin các cơ
sở có sử dụng amiăng, thực hiện giám sát các công tác quan
trắc môi trường lao động, lập hồ sơ vệ sinh lao động theo quy định.

4. Truyền thông,
giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin,
truyền thông nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động của chính quyền các cấp,
các ngành, đoàn thể, đội ngũ cán bộ làm công tác an toàn vệ sinh lao động, người
sử dụng lao động, người lao động và các cơ sở, đơn vị, doanh nghiệp trên địa
bàn Thành phố, đặc biệt là người lao động khu vực không có
quan hệ lao động. Tổ chức các hoạt động truyền thông phù hợp, có
sức lan tỏa trong tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động.

- Tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện
điều kiện làm việc, phòng ngừa tai nạn lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp, tiến tới thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và
xây dựng văn hóa an toàn trong doanh nghiệp.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ
chức Công đoàn trong việc tổ chức các phong trào thi đua của
đoàn viên công đoàn, công nhân viên chức lao động thực hiện tốt công tác an
toàn vệ sinh lao động, tham gia phối hợp với các cơ quan nhà nước thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện chế độ chính sách, pháp luật liên quan đến quyền,
nghĩa vụ của người lao động; phối hợp với người sử dụng lao động xây dựng hướng
dẫn và giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy chế, nội quy,
các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động tại
nơi làm việc.

5. Thực hiện có
hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chương
trình an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp

- Tăng cường
công tác kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động, vệ
sinh lao động, chăm sóc sức khỏe và bệnh
nghề nghiệp của các đơn vị, doanh nghiệp.

- Kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp khắc phục
các tồn tại, thiếu sót về công tác an toàn, vệ sinh lao động,
đảm bảo ngăn ngừa có hiệu quả nguy cơ gây tai nạn, bệnh nghề nghiệp.

- Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá
hiệu quả về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; điều
chỉnh, tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc phát sinh
trong công tác phối hợp triển khai thực hiện Chương trình giữa các sở, ngành, địa
phương và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

6. Nguồn lực

- Sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh
phí gồm: Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán chi của các địa phương, cơ
quan, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước; nguồn ODA, viện trợ của
các tổ chức phi Chính phủ và các nguồn huy động hợp pháp khác.

- Đảm bảo ngân sách chi thường xuyên
cho thông tin, tuyên truyền, tập huấn, nghiên cứu, dự
phòng bệnh nghề nghiệp và thu thập số liệu, báo cáo tiến độ
thực hiện các mục tiêu.

- Phối hợp, lồng ghép nguồn lực của
Chương trình với các nguồn lực hiện có (nguồn quỹ bảo hiểm
y tế, quỹ bảo hiểm tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp,...) và nguồn xã hội hóa.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương liên quan triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch;
tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch hàng năm và tổ chức triển
khai thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các cơ sở lao động tăng cường công tác thông
tin, truyền thông về nguy cơ và tác hại bệnh nghề nghiệp, cách phòng chống bệnh
nghề nghiệp; đẩy mạnh công tác giám sát, quan trắc môi trường
lao động; kiến nghị, tư vấn, đề xuất các giải pháp cải thiện
điều kiện làm việc, môi trường lao động trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất tiểu thủ công nghiệp.

- Xử lý kịp thời các vụ, người bị tai
nạn lao động tại nơi làm việc, được sơ cấp cứu tại các cơ sở y tế, mắc bệnh nghề
nghiệp được khám bệnh, điều trị và phục hồi chức năng.

- Thực hiện hiệu quả phòng chống bệnh
truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm (ung thư, tim mạch, đái
tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn, hen
phế quản, tăng huyết áp...) tại nơi làm việc.

- Tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện
và đầu tư, nâng cấp máy, thiết bị để quan trắc môi trường lao động, nâng cao
năng lực chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc môi trường lao động và bệnh nghề
nghiệp; quản lý sức khỏe định kỳ và bệnh nghề nghiệp người lao động.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Phối hợp với Sở Y tế và các sở, ban, ngành, đơn vị, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và quận,
huyện, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh triển khai thực hiện Kế hoạch
này theo chức năng, nhiệm vụ.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện
Bộ luật Lao động, Luật An toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng dẫn Luật và
các nội dung liên quan.

3. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Phối hợp với Sở Y tế và các sở, ban,
ngành, đơn vị, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và quận, huyện, các làng nghề,
khu vực nông nghiệp, lao động cao tuổi, lao động không có hợp đồng lao động triển khai thực hiện Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ.

4. Sở Tài chính

Phối hợp các sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các sở, ban, ngành tham
mưu Ủy ban nhân dân Thành phố việc bố trí kinh phí cho các
dự án đầu tư công (nếu có) và phối hợp
với các cơ quan liên quan vận động các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA)
để thực hiện kế hoạch theo quy định.

6. Sở Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo
chí Thành phố và hệ thống thông tin cơ sở thực hiện các hoạt động tuyên truyền
về công tác an toàn, vệ sinh lao động; tuyên truyền biểu
dương các tập thể, cá nhân làm tốt
công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những hành vi vi phạm các quy định pháp luật về lao động.

7. Ban Quản lý An toàn thực phẩm

Kiểm tra, giám sát chặt chẽ, hạn chế
các vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể ở các cơ sở lao động làm ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động.

8. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và
Công nghiệp Thành phố và Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý; tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động và người lao
động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động
Thành phố

- Chủ động phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các quận, huyện, thành phố Thủ Đức,
phường, xã, thị trấn, công đoàn ngành tổ chức triển khai,
thực hiện tốt phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt
động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức tập
huấn, huấn luyện an toàn vệ sinh lao
động, phòng chống bệnh nghề nghiệp..., tham gia giám sát việc thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn Thành phố.

- Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền,
giáo dục, tập huấn kiến thức pháp luật qua đó nâng cao nhận thức, ý thức, trách
nhiệm của người sử dụng lao động, đoàn viên công đoàn và người lao động trên địa
bàn Thành phố trong việc thực hiện các quy định về công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam Thành phố và các hội, đoàn thể

Phối hợp Sở Y tế, Sở Thông tin và
Truyền thông triển khai các hoạt động truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố, lồng ghép truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố.

11. Ủy
ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện, phường, xã, thị trấn

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình
thực tế của địa phương, trên cơ sở kế hoạch của Ủy ban nhân dân Thành phố để
xây dựng kế hoạch, nội dung các hoạt động công tác an toàn, vệ sinh lao động của
địa phương.

- Bảo đảm bố trí kinh phí, huy động
các nguồn lực để triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch.

12. Giao Sở Y tế, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và thành phố Thủ Đức phổ
biến đến các cơ sở lao động

- Thực hiện đúng các quy định của Luật
an toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

- Tích cực tham gia các hoạt động triển
khai thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp hàng năm theo Kế hoạch và chỉ đạo của Ủy ban nhân
dân Thành phố, các sở, ban, ngành, địa phương.

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ;
xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động; tổ chức huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động; chấp hành tốt công tác tự kiểm tra an toàn, vệ sinh
lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động;
thực hiện nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động với các
cơ quan chức năng.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
thành phố Thủ Đức và các quận, huyện báo cáo về Sở Y tế định
kỳ 06 tháng trước ngày 25 tháng 6 hàng năm và báo cáo định
kỳ 1 năm trước ngày 25 tháng 12 hàng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Y tế và Ủy ban
nhân dân Thành phố theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp giai đoạn 2022 - 2030 trên địa bàn Thành phố, đề nghị các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện
căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao để xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện hàng năm, phấn đấu đạt được các chỉ tiêu
đã đề ra./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế;

 - Thường trực Thành ủy;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - UBMTTQVNTP;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các quận, huyện và thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: CVP, các PCVP;

 - Các phòng NCTH;

 - Lưu: VT, (VX-MĐ)

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, MỤC TIÊU ĐỂ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN
ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2022-2030

(Ban hành kèm theo Kế hoạch
số 2689/KH-UBND ngày 03
tháng 8 năm 2022 của Ủy ban
nhân dân Thành phố)

STT

Nhiệm
 vụ

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Thời
 gian thực hiện

1

Nâng cao năng lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống
 bệnh nghề nghiệp

Sở Y tế

Các đơn vị đủ điều kiện về đào tạo

2022-2030

2

Củng cố tổ chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại
 cơ sở sản xuất kinh doanh

Sở Y tế

Sở Lao động - Thương binh và
 Xã hội, Liên đoàn lao động Thành phố

2022-2025

3

Cải thiện gánh
 nặng lao động, thời gian lao động kéo dài liên tục, yếu tố căng thẳng tại một số nghề, công việc tại một
 số cơ sở lao động như dệt may, y tế, điện tử, giày da

Sở Lao động - Thương binh và
 Xã hội

Sở Y tế, Liên đoàn lao động Thành
 phố

2022-2025

4

Đảm bảo điều kiện thực hiện chi
 trả cho người lao động khi mắc bệnh nghề
 nghiệp và khi khám chữa bệnh ngoài giờ đối với các cơ sở
 lao động có đăng ký với cơ quan bảo hiểm y tế

Sở Lao động - Thương binh và Xã
 hội

Sở Y tế, Liên đoàn lao động Thành phố

2022-2023

5

Hướng dẫn và nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện gói dịch vụ y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề
 và cho người lao động không có hợp đồng lao động

Sở Y tế

Sở Lao động - Thương binh và
 Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
 thôn, các Sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ
 Đức

2022-2023

6

Triển khai thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao
 động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động không
 có hợp đồng lao động khi có hướng dẫn
 từ Bộ Y tế

Sở Y tế

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các Sở, ngành có liên quan, Ủy ban
 nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ
 Đức

2022-2025

7

Quản lý sức khỏe
 nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý cá nhân tại tuyến xã

Sở Y tế

Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

2022-2025

8

Cải thiện chất lượng bữa ăn ca của
 người lao động tại một số ngành nghề

Sở Y tế

Ban Quản lý An toàn thực phẩm,
 Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp,
 Ban quản lý Khu công nghệ cao, Liên đoàn lao động Thành phố

2022-2025

9

Xây dựng và nhân rộng mô hình phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi
 làm việc

Sở Y tế

Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành
 phố Thủ Đức, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản
 lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao

2022-2030

10

Tăng cường vận động chính sách,
 nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động

Sở Y tế

Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
 Lao động - Thương binh và xã hội, Liên đoàn Lao động
 Thành phố

2022-2030

11

Xây dựng và nhân rộng các mô hình
 phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phố biển; tăng cường năng lực điều trị,
 phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động

Sở Y tế

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các Sở, ngành có
 liên quan, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

2022-2030

12

Tham gia xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp

Sở Y tế

Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành
 phố Thủ Đức, các Sở, ngành có liên quan;

2022-2025

13

Nghiên cứu các yếu tố vệ sinh lao động
 và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện mới

Sở Y tế

Các Viện Sức khỏe nghề nghiệp và
 môi trường

2022-2030

14

Cập nhật hồ sơ quốc gia về amiăng và sức khỏe con người

Sở Y tế

Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi
 trường, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các Sở, ngành có liên
 quan

2022-2025

15

Đảm bảo an
 toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho
 người lao động làm việc trong ngành y tế

Sở Y tế

Các Viện Sức khỏe nghề nghiệp và
 môi trường

2022-2030--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2689/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 2689/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 03/08/2022
Ngay hieu luc: 03/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH
  - III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Thực hiện có hiệu quả công tác chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp, sơ cấp cứu cho người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Đẩy mạnh công tác quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc
    - 4. Truyền thông, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 5. Thực hiện có hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp
    - 6. Nguồn lực
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ, MỤC TIÊU ĐỂ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2022-2030

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Quyết định 3431/QĐ-BYT năm 2021 phê duyệt Kế hoạch hành động triển khai Quyết định 659/QĐ-TTg phê duyệt ... (ID: 499392)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Nghị quyết 139/NQ-CP năm 2017 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về tăng cường công ... (ID: 374736)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2023 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Hải Dương giai đoạn 2023-2030 (ID: 573293)
  - Kế hoạch 2723/KH-UBND năm 2023 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2023-2030 (ID: 571840)
  - Quyết định 2220/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao đời sống công nhân, người lao động trong các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, giai đoạn 2022-2026" (ID: 542979)
  - Kế hoạch 267/KH-UBND năm 2022 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 533089)
  - Kế hoạch 444/KH-UBND năm 2022 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2022-2030 (ID: 526027)
  - Kế hoạch 1920/KH-UBND về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2022 (ID: 518502)
  - Kế hoạch 378/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2022-2030 (ID: 518859)
  - Kế hoạch 873/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2021-2030 (ID: 501780)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND năm 2021 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2020-2030 (ID: 539639)
  - Kế hoạch 3543/KH-UBND năm 2020 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 518548)