VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 269/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 30
 tháng 8 năm 2022

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHẠM MINH CHÍNH TẠI HỘI NGHỊ
“PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, BỀN VỮNG VÀ HỘI NHẬP”

Sáng ngày 20 tháng 8 năm 2022,
tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì Hội nghị
trực tuyến về Phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, bền vững và hội
nhập. Tham dự Hội nghị có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng các Bộ: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Giáo dục và Đào tạo; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Lãnh đạo
các Bộ: Công an, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Tư pháp, Tài
chính, Văn phòng Chính phủ; Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch
Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam; Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và đại diện các tổ chức quốc tế, các hiệp hội,
tập đoàn, doanh nghiệp, các chuyên gia trong lĩnh vực lao động, việc làm.

Sau khi nghe báo cáo của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp,
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã kết luận như sau:

1. Đánh giá
cao sự chủ động, tích cực của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã phối hợp với
các bộ, ngành liên quan tham mưu tổ chức thành công Hội nghị. Ghi nhận các ý kiến
tâm huyết, trách nhiệm của các vị đại biểu về vấn đề phát triển thị trường lao
động. Đây là Hội nghị quan trọng trong bối cảnh cả nước đang hết sức nỗ lực khắc
phục những ảnh hưởng nặng nề của dịch COVID-19, đặc biệt là đối với thị trường
lao động và thúc đẩy phục hồi kinh tế sau dịch.

Những năm qua, Đảng, Nhà nước
đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách tạo hành lang pháp lý góp phần phát
triển thị trường lao động. Đến nay, thị trường lao động đã từng bước vận hành
theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, từng bước tiệm cận với thị
trường lao động khu vực và thế giới. Cơ hội việc làm tăng; hệ thống đào tạo,
giáo dục nghề nghiệp được chuẩn hóa và gắn kết chặt chẽ hơn với nhu cầu của thị
trường lao động. Thị trường lao động trở thành động lực thúc đẩy sự chuyển dịch
cơ cấu lao động phù hợp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong quá trình công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. Tuy nhiên,
trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tác động sâu rộng cùng với những
ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, thị trường lao động ở nước ta đang bộc lộ một
số tồn tại, hạn chế: Thị trường lao động chưa theo kịp yêu cầu phát triển kinh
tế - xã hội, chưa thích ứng đầy đủ sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế và quá trình
công nghiệp hoá, hiện đại hoá, chuyển đổi số và hội nhập quốc tế; chuyển đổi
xanh; thể chế phát triển thị trường lao động còn bất cập, chưa có cơ chế, chính
sách đầy đủ về giao dịch việc làm, quản lý chất lượng thị trường, các quy định
về tiêu chuẩn lao động và quan hệ lao động; lưới an sinh xã hội có độ bao phủ
thấp, chưa đạt hiệu quả cao; giáo dục - đào tạo chưa đáp ứng đầy đủ nhu cầu
phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo nhân lực chất lượng cao, ngành
nghề mới, kỹ năng nghề tương lai phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và quá
trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hội nhập quốc tế cũng như việc gắn kết giữa
cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp.

Tồn tại, hạn chế trên có nhiều
nguyên nhân, trong đó: công tác lãnh đạo, chỉ đạo phát triển thị trường lao động
chưa đáp ứng yêu cầu đòi hỏi của tình hình thực tế; năng lực quản trị, vận hành
thị trường lao động còn yếu; thiếu cơ chế, chính sách đãi ngộ đủ hấp dẫn để giữ
chân người lao động trong khu vực doanh nghiệp nhà nước; hệ thống trung tâm,
doanh nghiệp dịch vụ việc làm chưa phát huy tốt vai trò kết nối cung - cầu lao
động; nhiều doanh nghiệp chưa quan tâm đúng mức đến quyền lợi, đời sống vật chất,
tinh thần cho người lao động; vai trò của các tổ chức công đoàn, đoàn thể trong
bảo vệ quyền lợi cho người lao động còn hạn chế; công tác thông tin, truyền
thông còn hạn chế, nhiều người lao động chưa hiểu rõ quyền lợi, nghĩa vụ của
mình; cơ sở dữ liệu thị trường lao động chưa được quan tâm phát triển đầy đủ;
công tác thống kê cập nhật phục vụ phân tích, dự báo và chỉ đạo điều hành về
tình hình lao động còn hạn chế.

3. Trong giai
đoạn phát triển mới, Chính phủ xác định ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm
soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; điều hành hài hòa, hợp
lý, hiệu quả các chính sách tiền tệ - tài khóa; triển khai Chương trình phục hồi
nhanh, phát triển kinh tế - xã hội bền vững, tập trung vào y tế, an sinh xã hội,
hỗ trợ doanh nghiệp và đầu tư cơ sở hạ tầng; cải cách hành chính, tạo môi trường
đầu tư kinh doanh thuận lợi, an toàn, minh bạch góp phần thu hút đầu tư, phát
triển sản xuất kinh doanh, tạo việc làm để giảm tỷ lệ thất nghiệp, thúc đẩy thị
trường lao động phát triển. Kiên định xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn
với tích cực, chủ động hội nhập quốc tế với nhiều ngành công nghiệp phát triển,
ứng dụng khoa học công nghệ, sở hữu những phát minh, sáng chế mới, công nghệ
tiên tiến. Muốn vậy, phải có lực lượng lao động chất lượng cao được đào tạo bài
bản, làm chủ khoa học công nghệ; phải có cơ chế đào tạo, cải cách tiền lương, tạo
môi trường làm việc tốt để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong khu vực
nhà nước; thu hút, giữ chân những lao động có trình độ, kỹ năng tay nghề cao trở
thành nguồn động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững.

4. Để tập
trung phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, hiện đại, bền vững và
hội nhập, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương tập trung chỉ
đạo và tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:

a) Nâng cao nhận thức về thị
trường lao động. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, chính sách, pháp luật đồng bộ, thống
nhất để thị trường lao động phát triển theo hướng linh hoạt, hiệu quả, hiện đại,
đầy đủ, bền vững, hội nhập quốc tế, nhằm giải phóng triệt để sức sản xuất, tập
trung phát triển lao động có kỹ năng, thúc đẩy tạo việc làm bền vững, có thu nhập
cao. Tiếp tục nội luật hóa và quy định cụ thể các tiêu chuẩn lao động phù hợp với
điều kiện của Việt Nam và tiêu chuẩn quốc tế (các công ước của Tổ chức Lao động
quốc tế (ILO), các FTA thế hệ mới) mà Việt Nam cam kết và phê chuẩn.

b) Tập trung xây dựng hệ thống
quản trị thị trường lao động hiện đại, minh bạch để mỗi người lao động từ khi
tham gia đến khi rời thị trường lao động được quản trị minh bạch, thống nhất, tạo
điều kiện cho tham gia các hoạt động giao dịch việc làm, tiếp cận thông tin về
thị trường lao động việc làm; để doanh nghiệp dễ tiếp cận cung lao động, nâng
cao chất lượng lao động, cơ sở đào tạo; có chiến lược, kế hoạch đào tạo, cung ứng
kịp thời, sát với nhu cầu thực tiễn. Đẩy mạnh đầu tư số hóa quản trị lao động
việc làm kết nối với số hóa quản lý dân cư.

c) Chú trọng đầu tư về cơ chế,
chính sách, nguồn lực để xây dựng hệ thống thông tin và dự báo thị trường lao động
đa tầng từ cấp tỉnh, cấp vùng tới toàn quốc, đa lĩnh vực theo ngành nghề, có
các cấp trình độ khác nhau. Hệ thống thông tin và dự báo hướng tới đối tượng sử
dụng là các cơ quan quản lý nhà nước các cấp, cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục
nghề nghiệp, doanh nghiệp và nhất là người lao động.

d) Đẩy mạnh xây dựng chính sách
hỗ trợ tạo việc làm trên nguyên tắc có tính dự báo, tầm nhìn chiến lược, chủ động,
phù hợp với cơ chế thị trường; đa dạng hoá các nguồn tín dụng để thúc đẩy việc
tạo việc làm mới, việc làm sáng tạo, chất lượng cao, việc làm bền vững, việc
làm xanh, việc làm cho đối tượng yếu thế, vùng sâu vùng xa.

đ) Quan tâm thực hiện dịch chuyển
lao động, việc làm theo địa lý, địa bàn, đảm bảo cơ cấu phân bổ lao động việc
làm hợp lý trên toàn quốc; có cơ chế khuyến khích hỗ trợ dịch chuyển lao động,
hỗ trợ các địa bàn còn yếu kém; đẩy mạnh liên kết thị trường việc làm giữa các
vùng trong nước với nước ngoài. Tạo việc làm ở khu vực nông thôn, miền núi để
người dân yên tâm làm việc tại quê hương với mức thu nhập ổn định. Triển khai
chính sách hỗ trợ nhà ở cho công nhân, người lao động ở khu công nghiệp, khu
kinh tế và các thành phố lớn phù hợp với mục tiêu đã được Chính phủ đề ra, đến
năm 2030, xây dựng ít nhất 01 triệu căn nhà ở xã hội cho công nhân, người thu
nhập thấp.

e) Đổi mới toàn diện hệ thống
đào tạo, giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, linh hoạt để nâng cao chất lượng
giáo dục - đào tạo nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tận dụng thời cơ
dân số vàng, phục vụ quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đáp ứng quá trình
công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư. Đẩy mạnh huy động các nguồn lực đầu tư mạnh mẽ, hiệu quả hơn nữa để
phát triển nguồn nhân lực. Chú trọng đào tạo những kỹ năng ngoại ngữ, tính kỷ
luật, kỷ cương,… đáp ứng hội nhập với thị trường lao động thế giới.

g) Thực hiện nghiêm Chỉ thị số
16/CT-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm việc làm
bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động
và Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đề án giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong
giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025; tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp chủ trì tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường
xuyên cấp trung học phổ thông theo hướng đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền lợi
của học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa ngay tại cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao động.

h) Rà soát, đánh giá sắp xếp tổ
chức, đầu tư nâng cao năng lực của hệ thống đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, nhất
là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; xây dựng, đề xuất mô hình liên kết
vùng, xây dựng các trung tâm đào tạo vùng, trung tâm đào tạo quốc gia theo vùng
kinh tế trọng điểm.

i) Tập trung tháo gỡ những khó
khăn vướng mắc trong kết nối giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp; xây dựng
chính sách ưu đãi cho học tập, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, đánh giá công nhận
trình độ kỹ năng cho người lao động. Đẩy mạnh đào tạo, đào tạo lại, đào tạo bổ
sung, đào tạo tại doanh nghiệp, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để
thu hút hiệu quả lao động tại chỗ nhằm giải quyết triệt để vấn đề thiếu hụt
nhân lực cục bộ, vấn đề đứt gãy lao động phục vụ phục hồi kinh tế nhanh và bền
vững. Rà soát nguồn kinh phí, tiếp tục tăng cường đầu tư cho đào tạo nâng cao
tay nghề cho công nhân lao động và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.

5. Giao Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, các địa
phương, hiệp hội, doanh nghiệp và các tổ chức liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến
của các đại biểu dự Hội nghị, hoàn thiện Nghị quyết về phát triển thị trường
lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi
nhanh kinh tế - xã hội, trình Chính phủ trước ngày 15 tháng 9 năm 2022.

Văn phòng Chính phủ thông báo để
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ, các Phó TTgCP (để
 báo cáo);

 - Bộ trưởng các Bộ: LĐTBXH, KHĐT, CT, VHTTDL, GD&ĐT, CA, NNPTNT, NV, TP,
 TC;

 - Thống đốc NHNN Việt Nam;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

 - Liên đoàn TM và CN Việt Nam;

 - Hiệp hội DN nhỏ & vừa;

 - Các Tập đoàn, DN: VinGroup, SunGroup, Công ty CP tập đoàn Trường Hải, Công
 ty Manpower, PouYuen Việt Nam;

 - Các tổ chức quốc tế tại Việt Nam: WB, ILO, GIZ, UNDP, UN, WHO;

 - VPCP: BTCN, PCN Nguyễn Sỹ Hiệp, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT,
 TH, QHĐP, TKBT, CN, NN, ĐMDN;

 - Lưu: VT, KGVX (2).LTKH

KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Sỹ Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 269/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại Hội nghị "Phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, bền vững và hội nhập" do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 269/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Sỹ Hiệp
Ngay ban hanh: 30/08/2022
Ngay hieu luc: 30/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHẠM MINH CHÍNH TẠI HỘI NGHỊ “PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG LINH HOẠT, HIỆN ĐẠI, BỀN VỮNG VÀ HỘI NHẬP”
  - 1. Đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan tham mưu tổ chức thành công Hội nghị. Ghi nhận các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các vị đại biểu về vấn đề phát triển thị trường lao động. Đây là Hội nghị quan trọng trong bối cảnh cả nước đang hết sức nỗ lực khắc phục những ảnh hưởng nặng nề của dịch COVID-19, đặc biệt là đối với thị trường lao động và thúc đẩy phục hồi kinh tế sau dịch.
  - 2. Tuy nhiên, trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần thứ tư tác động sâu rộng cùng với những ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, thị trường lao động ở nước ta đang bộc lộ một số tồn tại, hạn chế: Thị trường lao động chưa theo kịp yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, chưa thích ứng đầy đủ sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế và quá trình công nghiệp hoá, hiện đại hoá, chuyển đổi số và hội nhập quốc tế; chuyển đổi xanh; thể chế phát triển thị trường lao động còn bất cập, chưa có cơ chế, chính sách đầy đủ về giao dịch việc làm, quản lý chất lượng thị trường, các quy định về tiêu chuẩn lao động và quan hệ lao động; lưới an sinh xã hội có độ bao phủ thấp, chưa đạt hiệu quả cao; giáo dục - đào tạo chưa đáp ứng đầy đủ nhu cầu phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo nhân lực chất lượng cao, ngành nghề mới, kỹ năng nghề tương lai phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, hội nhập quốc tế cũng như việc gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp.
  - 3. Trong giai đoạn phát triển mới, Chính phủ xác định ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; điều hành hài hòa, hợp lý, hiệu quả các chính sách tiền tệ - tài khóa; triển khai Chương trình phục hồi nhanh, phát triển kinh tế - xã hội bền vững, tập trung vào y tế, an sinh xã hội, hỗ trợ doanh nghiệp và đầu tư cơ sở hạ tầng; cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, an toàn, minh bạch góp phần thu hút đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh, tạo việc làm để giảm tỷ lệ thất nghiệp, thúc đẩy thị trường lao động phát triển. Kiên định xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với tích cực, chủ động hội nhập quốc tế với nhiều ngành công nghiệp phát triển, ứng dụng khoa học công nghệ, sở hữu những phát minh, sáng chế mới, công nghệ tiên tiến. Muốn vậy, phải có lực lượng lao động chất lượng cao được đào tạo bài bản, làm chủ khoa học công nghệ; phải có cơ chế đào tạo, cải cách tiền lương, tạo môi trường làm việc tốt để thu h
  - 4. Để tập trung phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, hiện đại, bền vững và hội nhập, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp sau đây:
  - 5. Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, các địa phương, hiệp hội, doanh nghiệp và các tổ chức liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến của các đại biểu dự Hội nghị, hoàn thiện Nghị quyết về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội, trình Chính phủ trước ngày 15 tháng 9 năm 2022.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 5890/TLĐ-CSPL năm 2023 về triển khai Nghị quyết 06/NQ-CP về phát triển thị trường lao động do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556632)
  - Nghị quyết 06/NQ-CP năm 2023 về phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập nhằm phục hồi nhanh kinh tế - xã hội do Chính phủ ban hành (ID: 549907)
  - Công điện 1170/CĐ-TTg năm 2022 về biện pháp ổn định, phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiệu quả, bền vững và chăm lo đời sống người lao động do Thủ tướng Chính phủ điện (ID: 546278)
  - Kế hoạch 231/KH-TLĐ thực hiện Chương trình 1111/CTPH-BLĐTBXH-TLĐLĐVN-BHXHVN-LĐTMCNVN-HHDNNVVN hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động, phát triển thị trường lao động và đảm bảo an sinh xã hội năm 2022 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 523873)
  - Công điện 431/CĐ-TTg năm 2022 về tăng cường biện pháp triển khai hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động, phát triển thị trường lao động, đảm bảo an sinh xã hội do Thủ tướng Chính phủ điện (ID: 513718)
  - Quyết định 1405/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phục hồi và phát triển thị trường lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 497917)