UỶ BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 26/2007/QĐ-UBND

Thủ Dầu Một, ngày
 15 tháng 3 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH
NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM
VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH BÌNH DƯƠNG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND do Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt
Nam
khóa XI, kỳ họp thứ 4 thông qua
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang;

Căn cứ Thông
tư số
03/2005/TT-BNV
ngày
05/01/2005
của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ Nội vụ huớng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các
chế độ
phụ cấp lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Theo đề
nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định
về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bình Dương.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Những quy định của
UBND tỉnh trước đây trái với nội dung của bản Quy định ban hành kèm theo Quyết
định này đều bãi bỏ.

Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ngành trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Nguyễn Hoàng Sơn

 

QUY ĐỊNH

VỀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH BÌNH DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2007/QĐ-UBND ngày 15/3/2007 của Uỷ ban nhân dân tỉnh
Bình
Dương)

Chương I

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Cán bộ bầu cử làm việc tại các cơ quan Đảng, Mặt trận, Đoàn thể, cơ quan
nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện hưởng lương theo ngạch công chức và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo.

2. Cán bộ, công chức, viên chức được xếp lương theo bảng lương chuyên môn,
nghiệp vụ, thừa hành, phục
vụ
đang làm việc trong các cơ quan Đảng, Mặt trận, Đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện và cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh.

3. Công chức ở xã, phường, thị trấn.

Điều 2. Điều kiện áp dụng

Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại Điều 1 (sau đây gọi chung là cán bộ,
công chức, viên chức) Được
xét
nâng bậc lương trước thời hạn nếu trong thời gian giữ bậc
lương không
bị
xử lí kỷ luật bằng một trong các hình thức được
quy
định tại Pháp
lệnh Cán
bộ, công chức sửa đổi, bổ sung năm 2003 và có đủ các điều kiện sau:

1. Trong thời gian giữ bậc lương được cấp có thẩm quyền quyết định bằng văn bản và được khen thưởng hoặc công nhận danh hiệu thi đua bằng một trong các hình
thức sau:

a) Các loại huân chương gồm: Huân chương Sao vàng; Huân chương Hồ Chí Minh;
Huân chương
Độc
lập
các hạng; Huân chương Lao
động các
hạng; Huân
chương Đại đoàn kết dân tộc; Huân chương Dũng cảm;

b) Các danh hiệu vinh dự Nhà nước gồm: Anh hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân;
Thầy thuốc
nhân
dân; Nghệ sỹ nhân dân; Nhà
giáo ưu
tú;
Thầy thuốc
ưu tú;
Nghệ sỹ ưu tú;

c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà
nước;

d) Các loại bằng khen, giấy khen gồm: Bằng khen Thủ tướng Chính phủ; Bằng
khen cấp
Bộ, ngành, UBND tỉnh, đoàn thể
Trung
ương;
Giấy khen của sở, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã;

đ) Các danh hiệu thi đua gồm: Chiến sĩ Thi đua toàn quốc; Chiến sĩ Thi đua cấp
Bộ,
ngành, UBND tỉnh, đoàn thể Trung ương; Chiến sĩ Thi đua cơ sở; Lao động tiên tiến.

2. Chưa hưởng lương ở bậc cuối cùng của ngạch công chức, viên chức và còn không quá 12 tháng là đến hạn nâng lương thường xuyên.

3. Chưa
có
thông báo nghỉ hưu.

Điều 3. Nguyên tắc xét nâng bậc
lương trước
thời hạn

1. Việc xem xét, quyết định nâng bậc lương trước thời hạn phải đảm bảo tính công khai, dân chủ, công
bằng không gây mất đoàn kết, đồng thời động viên, khích lệ
phong trào thi đua nhằm hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.

2. Đảm bảo số người được nâng bậc lương trước thời hạn không vượt quá tỉ lệ
5%
biên chế trả lương của
cơ quan, đơn vị.

3. Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức được căn cứ vào thành tích xuất sắc cao nhất mà cán bộ, công chức, viên chức đạt được trong suốt thời gian giữ bậc lương và không được thực hiện hai lần nâng bậc
lương trước
thời hạn trở lên trong thời gian giữ một
bậc lương.

4. Không xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với người đứng đầu, cấp Phó
người đứng đầu nếu trong thời gian giữ bậc lương cơ quan, đơn vị của người đứng đầu, cấp Phó người đứng đầu không hoàn thành nhiệm vụ; nội bộ mất đoàn kết kéo dài; có cán
bộ,
công chức, viên
chức tham
nhũng
bị xử
lí hoặc
bị truy
cứu trách nhiệm hình sự liên quan đến nhiệm vụ được giao.

Chương II

CHẾ
ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 4. Cấp độ về thành
tích xuất sắc và thời gian nâng bậc lương trước thời hạn

1. Được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối với cá nhân đạt một trong
các hình thức khen thưởng hoặc
danh hiệu thi đua sau:

- Các loại huân
chương gồm:
Huân
chương
Sao vàng; Huân
chương Hồ
Chí Minh; Huân
chương Độc lập các
hạng;
Huân
chương
Lao động các
hạng; Huân
chương Đại đoàn kết dân tộc; Huân chương Dũng cảm;

- Các danh hiệu vinh dự Nhà nước gồm: Anh hùng Lao động; Nhà giáo nhân dân;
Thầy thuốc
nhân
dân; Nghệ sỹ nhân dân; Nhà
giáo ưu
tú;
Thầy thuốc
ưu tú;
Nghệ sỹ ưu tú;

- Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà
nước;

- Chiến sĩ Thi đua toàn quốc;

- Bằng khen Thủ tướng Chính
phủ;

- Chiến sĩ Thi đua cấp tỉnh, Bộ, ngành Trung ương;

2. Được nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng đối với cá nhân đạt một trong
các hình thức khen thưởng hoặc
danh hiệu thi đua sau:

- Bằng khen cấp Bộ, ngành, UBND tỉnh, đoàn thể Trung ương;

- Chiến sĩ Thi đua cấp cơ
sở;

3. Được nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với cá nhân đạt một trong
các hình thức khen thưởng hoặc
danh hiệu thi đua sau:

- Giấy khen của sở, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã;

- Lao động tiên tiến.

Điều 5. Cách
tính chỉ tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích trong công
tác

1. Đối với cán bộ, công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện: Căn cứ vào số cán
bộ,
công chức, viên chức thuộc chỉ tiêu biên chế do cấp có thẩm quyền phân bổ cho cơ quan, đơn vị hàng năm, bao gồm số biên chế của Trung ương và hợp đồng hưởng
lương từ ngân sách tỉnh đã thực hiện (gọi là biên chế trả lương), để làm
cơ sở tính chỉ tiêu nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích trong công tác.

Cách tính: Lấy số biên chế trả lương chia cho 20 sẽ được số chỉ tiêu tương ứng,
số
dư (nhỏ hơn 20) của phép chia này được
bổ
sung chỉ tiêu như sau:

- Nếu số dư là 19 thì được
bổ
sung 01 chỉ tiêu;

- Nếu số dư là 15 hoặc 16, 17, 18 thì trong 5 năm được bổ sung 04 chỉ tiêu, mỗi
năm
được bổ sung 01 chỉ tiêu trừ năm chia hết cho 5;

- Nếu số dư là 11 hoặc 12, 13, 14 thì trong 02 năm được bổ sung 01 chỉ tiêu, năm được bổ sung là năm lẻ;

- Nếu số dư là
8 hoặc
9,
10 thì trong 02 năm
được bổ sung 01 chỉ tiêu, năm được
bổ
sung là năm chẵn;

- Nếu số dư là 3 hoặc 4, 5, 6, 7 thì trong 5 năm được bổ sung 01 chỉ tiêu, năm được bổ sung là năm chia hết cho 5;

- Nếu số dư là 1 hoặc 2 thì không được bổ sung chỉ
tiêu.

2. Công chức cấp xã: Do số công chức đang hưởng lương theo ngạch bậc hiện nay ở mỗi xã, phường, thị trấn (gọi chung là xã) không quá 10 trường hợp, do đó cứ 02 năm mỗi xã được phân bổ 01 chỉ tiêu. UBND huyện - thị phân bổ cụ thể cho 50%
số
xã của địa phương được 01 chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn vào năm lẻ, 50% số xã
được 01 chỉ tiêu vào năm chẵn.

3. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của năm nào thì thực hiện hết chỉ tiêu của năm
đó.
Nếu đến hết quý I ở năm
sau
liền kề (riêng ngành Giáo dục và Y tế được
gia
hạn đến hết quý II), cơ quan, đơn vị không thực hiện hết số chỉ tiêu được nâng
bậc
lương trước thời hạn của năm
đó
thì không được tính vào chỉ tiêu nâng bậc lương
trước
thời hạn của
các năm sau.

Điều 6. Quy trình xét nâng lương trước thời hạn

1. Quy trình thực hiện

- Trước ngày 31/12 hàng năm, cơ quan, đơn vị lập danh sách những trường hợp
còn
không quá 12 tháng là đến hạn nâng lương thường xuyên của năm sau. Căn cứ thành tích công tác cao nhất trong thời gian giữ bậc lương của từng trường hợp trong danh sách để xác định những trường hợp có đủ điều kiện xem xét nâng lương trước
thời hạn.

- Căn cứ vào chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của mỗi cơ quan, đơn vị theo cách tính chỉ tiêu tại Điều 5 Quy định này, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tổ chức cuộc họp toàn thể
cán
bộ, công chức, viên chức (hoặc đại diện gồm: Cấp uỷ, Ban lãnh
đạo, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Trưởng, Phó các phòng ban) Để bình chọn người xứng đáng được đề
nghị nâng bậc lương trước thời hạn trong số những trường hợp có
điều kiện xem xét
nâng
lương trước thời hạn. Để đảm bảo
tính
chặt chẽ
và
khách quan, tối thiểu 10 ngày làm việc trước ngày tổ chức bình chọn, cơ quan, đơn vị phải
thông báo công
khai
danh sách những
trường
hợp
có đủ
điều kiện
xem xét
nâng
lương trước
thời hạn.

- Xét hết số người có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng rồi mới xét đến số người có cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời
hạn 9 tháng, 6 tháng.

- Để động viên, khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
của đội
ngũ
công chức, viên chức
chuyên môn trong cơ quan, đơn
vị,
khi xét cần quan tâm cân đối tỉ lệ giữa công chức, viên chức chuyên môn và cán bộ lãnh đạo từ
cấp Phòng trở
lên.

2. Hồ sơ
đề
nghị nâng bậc
lương trước thời hạn

Sở, ngành, UBND các huyện, thị gửi hồ sơ về Sở Nội vụ chậm nhất trước ngày 15/3 hàng năm (riêng đối với ngành Giáo dục và Y tế thì thời hạn chậm nhất là 31/5)
Để xem xét quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định. Riêng các cơ quan,
đơn
vị thuộc hệ Đảng, Mặt trận, Đoàn thể thì hồ sơ gửi về Ban Tổ chức Tỉnh uỷ chậm nhất trước
ngày 15/3 hàng năm để xem xét giải quyết theo quy định.

Hồ sơ đề
nghị gồm:

+ Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị (có xác nhận của cơ quan chủ quản nếu có)
ghi
rõ số biên chế trả lương và chỉ tiêu được nâng bậc
lương trước thời hạn của cơ
quan, đơn vị theo cách tính chỉ tiêu tại Điều 5 Quy định này, kèm theo danh sách đề nghị các
trường hợp nâng bậc lương trước thời hạn (danh sách thực hiện theo mẫu).

+ Bản sao quyết định của cấp có thẩm quyền (có xác nhận của cơ quan, đơn vị)
công nhận thành tích xuất sắc cao nhất trong thời gian giữ bậc lương của người được
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.

+ Biên bản cuộc họp xét nâng bậc
lương trước thời hạn của
cơ quan, đơn vị, trực tiếp quản lí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức.

3. Thẩm quyền

- Sở Nội vụ trình UBND tỉnh quyết định đối với trường hợp có ngạch chuyên viên chính
và tương đương trở
lên
(đối với ngạch
chuyên viên
cao cấp và tương đương, UBND tỉnh trình Bộ
Nội vụ thỏa
thuận trước khi quyết định).

- Sở Nội vụ ra quyết định cho công chức, viên chức có ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các sở, ngành trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thị
có trách nhiệm:

a) Tổ chức chỉ đạo quán triệt cho cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị
mình để thực hiện Quy định này; căn cứ vào chỉ tiêu được giao trao đổi, thống nhất với cấp uỷ, Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp tổ chức bình chọn hàng năm đối với
cán bộ, công chức, viên chức đủ điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn, đảm bảo
tính dân chủ, công khai, minh
bạch.

b) Thống kê, dự kiến danh sách và thời gian cán bộ, công chức, viên chức được
xét
nâng bậc lương trước thời hạn; thông báo công khai danh sách này trong cơ quan, đơn vị.

c) Đề nghị Sở Nội vụ xem xét quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối cán bộ, công chức, viên chức thuộc cơ quan, đơn vị.

2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ thực hiện các
nội dung sau:

a) Tham mưu cho UBND tỉnh đề nghị Bộ Nội vụ thỏa thuận nâng bậc lương trước
thời
hạn đối với các trường hợp có ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương; tham
mưu UBND tỉnh ra quyết định sau khi được thỏa thuận.

b) Tham mưu cho UBND tỉnh quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với
các
trường hợp có ngạch chuyên viên chính và tương đương.

c) Quyết
định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với các
trường
hợp
có ngạch
chuyên viên và tương đương trở xuống.

d) Giúp UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra, thanh tra, báo cáo việc thực hiện chế độ
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ở các cơ quan, đơn vị và địa phương trong tỉnh.

Điều 8. Tổ chức thực hiện

1. Quy định này
được
phổ
biến
công khai
đến
cán bộ, công
chức,
viên chức trong cơ quan, đơn vị và làm căn cứ thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được
giao.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị có văn bản
phản ánh, kiến nghị, Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo trình UBND tỉnh bổ sung, sửa đổi Quy định này cho phù hợp./.

 

CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: ……………………

DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC
LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH
TÍCH XUẤT SẮC THEO CHỈ TIÊU NĂM …

(kèm
theo Công văn đề nghị số …../………….ngày…. tháng…. năm……..)

Số TT

Cơ quan, đơn vị

Họ và tên

Năm sinh

Lương hiện hưởng

Lương đề nghị nâng trước thời hạn

Quyết định công nhận thành tích xuất sắc cao nhất trong thời gian giữ bậc

Ghi chú

Tên cơ quan, đơn vị

Biên chế trả lương năm ….

Chi tiêu nâng lương trước thời hạn

Nam

Nữ

Ngạch

Bậc

Hệ số

Thời điểm xếp

Ngạch

Bậc

Hệ số

Thời điểm căn cứ tính nâng bậc lương lần sau

Số tháng đề nghị nâng trước thời hạn

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NGƯỜI LẬP BIỂU

THỦ TRƯỞNG CƠ
 QUAN, ĐƠN VỊ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 26/2007/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bình Dương.
So hieu: 26/2007/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 15/03/2007
Ngay hieu luc: 25/03/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/04/2013


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bình Dương.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Những quy định của UBND tỉnh trước đây trái với nội dung của bản Quy định ban hành kèm theo Quyết định này đều bãi bỏ.
  - Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ngành trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Điều kiện áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Chương II CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 4. Cấp độ về thành tích xuất sắc và thời gian nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Cách tính chỉ tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích trong công tác
    - Điều 6. Quy trình xét nâng lương trước thời hạn
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm thi hành
    - Điều 8. Tổ chức thực hiện
  - DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC THEO CHỈ TIÊU NĂM …

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 05/2013/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 178124)
  - Quyết định 2875/QĐ-UBND năm 2013 công bố Danh mục văn bản, quy định pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 228945)
  - Quyết định 36/2018/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân ... (ID: 403466)
  - Quyết định 235/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 409011)
  - Quyết định 470/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 414703)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 706/2012/QĐ-UBND về Quy định tạm thời nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành (ID: 144603)
  - Quyết định 08/2012/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 144789)
  - Quyết định 311/2006/QĐ-UBND về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 9774)