BỘ
 CÔNG NGHIỆP

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 26/2000/QĐ-BCN 

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 04 năm 2000  

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC CHUYỂN TRƯỜNG TRUNG HỌC ĐIỆN 3 TRỰC THUỘC CÔNG TY
ĐIỆN LỰC 3 VỀ TRỰC THUỘC TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC VIỆT NAM

BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG
NGHIỆP 

Căn cứ Nghị định số 74/CP ngày 01 tháng 11
năm 1995 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ
Công nghiệp;

Thừa uỷ quyền của Thủ tướng Chính phủ về việc quyết định tổ chức lại và chuyển
các trường đào tạo trực thuộc các doanh nghiệp thành viên về trực thuộc Tổng
Công ty Điện lực Việt Nam (tại công văn số 1427/CP-ĐMDN ngày 03 tháng 12 năm
1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Phương án cải tiến tổ chức Tổng
Công ty Điện lực Việt Nam); 

Căn cứ Thông tư số 20/GD-ĐT ngày 13 tháng 9 năm 1996 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo hướng dẫn đặt tên trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề;

Xét đề nghị của Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (Tờ trình số
320 EVN/HĐQT/TCCB-LĐ ngày 22 tháng 10 năm 1999); 

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức-Cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH: 

Điều 1. Chuyển
Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3 về trực thuộc Tổng Công
ty Điện lực Việt Nam; Trường Trung học Điện 3 là cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
có trình độ trung học kinh tế-kỹ thuật điện và các trình độ thấp hơn thuộc hệ
thống giáo dục của nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, chịu sự quản lý Nhà
nước cuả Bộ Công nghiệp, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động-Thương binh và Xã
hội và được hưởng các chính sách, chế độ của Nhà nước áp dụng cho hệ thống các
trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề;

Trường Trung học Điện 3 là đơn vị sự nghiệp đào tạo,
có tư cách pháp nhân đầy đủ, có tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng (kể
cả tài khoản ngoại tệ), có con dấu (bao gồm cả con dấu nổi và con dấu thu nhỏ)
để hoạt động và giao dịch theo quy định của pháp luật;

-Tên giao dịch quốc tế viết bằng tiếng Anh:
Electrical Engineering School N0 3; 

-Viết tắt: EES3;

- Trụ sở chính: Số 42, Lê Hồng Phong, thị xã Hội
An, tỉnh Quảng Nam.

Điều 2. Nhiệm vụ
chủ yếu và quy mô đào tạo.

1- Trường có các nhiệm vụ:

a- Đào tạo cán bộ có trình độ trung học chuyên
nghiệp và công nhân kỹ thuật thuộc ngành điện công nghiệp và dân dụng với các
chuyên ngành: hệ thống điện, nhiệt điện, thuỷ điện, điện tử-tin học, các nghề về
cơ khí, thiết bị tự động hoá, kinh tế và thông tin trong ngành điện; đào tạo
công nhân kỹ thuật và kinh doanh điện theo Quy định cơ cấu khung của hệ thống
giáo dục quốc dân, hệ thống văn bằng, chứng chỉ về giáo dục và đào tạo của nước
Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam được quy định tại Luật Giáo dục và các Nghị
định hiện hành;

b- Đào tạo lại, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản
lý, cán bộ kỹ thuật, công nhân kỹ thuật và kinh doanh điện đạt tiêu chuẩn quy định
của Nhà nước, theo kế hoạch của Tổng Công ty và yêu cầu của các cơ quan, doanh
nghiệp trong, ngoài ngành ở miền Trung;

c- Nghiên cứu, triển khai ứng dụng khoa học-công
nghệ chuyên ngành điện; thực hiện gắn đào tạo với nghiên cứu khoa học và lao động
sản xuất để khai thác có hiệu quả cơ sở vật chất, năng lực đội ngũ cán bộ, giáo
viên, học sinh nhằm nâng cao chất lượng đào tạo để đáp ứng yêu cầu ngày càng
cao của sản xuất;

d- Thực hiện các quan hệ hợp tác, liên kết, liên
thông về đào tạo - bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu triển khai khoa học - công
nghệ với các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để thực hiện đa dạng hoá
các hình thức đào tạo;

đ- Quản lý, sử dụng và khai thác có hiệu quả đội
ngũ cán bộ, giáo viên, học sinh, cơ sở vật chất, tài sản, các nguồn vốn Nhà nước
giao và bảo đảm giữ gìn an ninh, trật tự xã hội trong Trường.

2- Quy mô đào tạo-bồi dưỡng: Từ 1800 đến 3500 học
sinh

Điều 3. Tổ chức
bộ máy của Trường: 

1- Lãnh đạo:

a . Hiệu trưởng;

b . Các Phó Hiệu trưởng;

2- Các đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ:

a- Các phòng, ban chuyên môn, nghiệp vụ;

b- Các khoa, bộ môn, ban nghề;

3- Các cơ sở phục vụ, thực hành, thực tập, sản
xuất, dịch vụ và chuyển giao công nghệ chuyên ngành.

Điều 4. 

1-Giám đốc Công ty Điện lực
3, có trách nhiệm bàn giao nguyên trạng cơ sở vật chất, tài sản, vốn và các nguồn
kinh phí (phân rõ nguồn) theo quyết toán năm 1999, tài chính phát sinh từ ngày
01 tháng 01 năm 2000 đến ngày 01 tháng 05 năm 2000; nhiệm vụ đào tạo, đội ngũ
cán bộ công nhân viên, giáo viên, học sinh và toàn bộ hồ sơ, tài liệu của Trường
Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3, cho Hiệu trưởng Trường Trung học
Điện 3 trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam.

Việc bàn giao và tiếp nhận phải tiến hành khẩn
trương theo đúng thủ tục của Nhà nước. Thời hạn hoàn thành là ngày 01 tháng 5
năm 2000.

2- Uỷ quyền Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Điện
lực Việt Nam:

a- Phê duyệt Điều lệ tổ chức-hoạt động của Trường
và bổ nhiệm Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng Trường Trung học Điện 3;

b- Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc giao nhận
theo đúng thời gian quy định, ổn định tổ chức và nhân sự, sớm đưa Trường Trung
học Điện 3 đi vào hoạt động có nề nếp. 

Điều 5. Quyết định
này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số
1050/QĐ-TCCB ngày 16 tháng 7 năm 1997 của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp về việc nâng
cấp và đổi tên Trường Kỹ thuật Điện Hội An thành Trường Trung học Điện 3.

Điều 6. Chánh
Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Hội đồng
Quản trị và Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam, Giám đốc Công ty Điên
lực 3, Hiệu trưởng Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3 và Hiệu
trưởng Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam có
trách nhiệm thi hành Quyết định này./. 

 

Nơi nhận:

-Như Điều 6;

 -Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 -Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội

 -Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ;

 -Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

 -Bộ Tài chính;

 -Kho bạc Nhà nước;

 -Ngân hàng Nhà nước; 

 -Văn phòng Chính phủ; 

 -Công báo; 

 -Lưu VP, TCCB. 

BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP

  

Đặng Vũ Chư--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 26/2000/QĐ-BCN chuyển Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3 về trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Công nghiệp ban hành
So hieu: 26/2000/QĐ-BCN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp
Nguoi ky: Đặng Vũ Chư
Ngay ban hanh: 06/04/2000
Ngay hieu luc: 21/04/2000
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CHUYỂN TRƯỜNG TRUNG HỌC ĐIỆN 3 TRỰC THUỘC CÔNG TY ĐIỆN LỰC 3 VỀ TRỰC THUỘC TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC VIỆT NAM
  - Điều 1. Chuyển Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3 về trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam; Trường Trung học Điện 3 là cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ có trình độ trung học kinh tế-kỹ thuật điện và các trình độ thấp hơn thuộc hệ thống giáo dục của nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, chịu sự quản lý Nhà nước cuả Bộ Công nghiệp, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và được hưởng các chính sách, chế độ của Nhà nước áp dụng cho hệ thống các trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề;
  - Điều 2. Nhiệm vụ chủ yếu và quy mô đào tạo.
  - Điều 3. Tổ chức bộ máy của Trường:
  - Điều 4. Giám đốc Công ty Điện lực 3, có trách nhiệm bàn giao nguyên trạng cơ sở vật chất, tài sản, vốn và các nguồn kinh phí (phân rõ nguồn) theo quyết toán năm 1999, tài chính phát sinh từ ngày 01 tháng 01 năm 2000 đến ngày 01 tháng 05 năm 2000; nhiệm vụ đào tạo, đội ngũ cán bộ công nhân viên, giáo viên, học sinh và toàn bộ hồ sơ, tài liệu của Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3, cho Hiệu trưởng Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam.
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số 1050/QĐ-TCCB ngày 16 tháng 7 năm 1997 của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp về việc nâng cấp và đổi tên Trường Kỹ thuật Điện Hội An thành Trường Trung học Điện 3.
  - Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Hội đồng Quản trị và Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam, Giám đốc Công ty Điên lực 3, Hiệu trưởng Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Công ty Điện lực 3 và Hiệu trưởng Trường Trung học Điện 3 trực thuộc Tổng Công ty Điện lực Việt Nam có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---