ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 26/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 20 tháng 02 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG
TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2017

Nhằm phát huy
những kết quả đã đạt được, khắc phục những tồn tại nêu trên, thực hiện Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày 12/01/2016
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao
động giai đoạn 2016 - 2020; UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế
năm 2017 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát:

Thường xuyên chăm lo cải thiện điều
kiện làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động không
ngừng nâng cao sức khỏe, phòng ngừa bệnh nghề nghiệp, tai
nạn lao động, sự cố cháy nổ làm thiệt hại về người và tài
sản; nâng cao nhận thức trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp, các ngành đối với công tác an toàn,
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ. Góp phần xây dựng và phát triển văn hóa an toàn trong lao động, đảm bảo phát triển kinh tế xã hội bền vững.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Giảm 5 % tần
suất tai nạn lao động, đặc biệt là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người. Đảm bảo 100% vụ tai nạn lao
động xảy ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp
luật.

b) Chú trọng cải thiện điều kiện lao
động, bảo đảm an toàn và sức khỏe cho người lao động trên
địa bàn tỉnh. Tăng 5% số cơ sở tổ chức khám sức khỏe định
kỳ cho người lao động, tăng 5% số người lao động được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp.

c) Phấn đấu 100%
cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn - vệ sinh lao động và 80% người lao
động làm các công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn - vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Phấn đấu có 50 doanh nghiệp vừa và
nhỏ áp dụng hiệu quả cải thiện điều kiện lao động và áp dụng hệ thống quản lý
an toàn - vệ sinh lao động.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP:

1. Tiếp
tục quán triệt và thực hiện đầy đủ chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thời kỳ mới. Phối hợp với các ngành, các cấp, các tổ chức chính trị - xã
hội và cơ quan thông tin tuyên truyền đại chúng tăng cường công tác truyền thông, giáo dục nhằm nâng
cao nhận thức cho toàn xã hội về công tác an toàn - vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ,

2. Tổ
chức tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.
Thời gian diễn ra Tháng hành động từ ngày 01- 30/5/2017, Với chủ đề: “Thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp ”

3. Các ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi
quản lý xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch công tác an
toàn, vệ sinh lao động gắn với việc xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú
trọng củng cố tổ chức, phân công trách nhiệm cho bộ máy làm công tác bảo an
toàn lao động, y tế cơ sở, lực lượng phòng cháy chữa cháy, mạng lưới an toàn vệ
sinh viên đủ về số lượng, mạnh về năng
lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

4. Các
ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi quản lý xây dựng và tổ
chức thực hiện kế hoạch công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ gắn với việc xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh. Chú trọng việc củng cố tổ chức, phân công
trách nhiệm cho bộ máy làm công tác bảo hộ lao động, y tế cơ
sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, mở rộng mô hình mạng lưới tình nguyện viên
nông dân được trang bị các kiến thức về an toàn vệ sinh lao động, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động đối với người lao động không có quan hệ lao động, trong
sản xuất nông nghiệp. Xây dựng lực lượng phòng cháy chửa cháy tại chỗ đủ về số
lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới.

5. Quản
lý chặt chẽ các loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động, đảm bảo 100% trước khi
đưa vào sử dụng được kiểm định kỹ thuật an toàn;

6. Trong
lĩnh vực khai thác khoáng sản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, xây dựng các công trình nhà cao tầng phải thực hiện việc đánh giá nguy cơ
mất an toàn, vệ sinh lao động để xác lập các biện pháp
phòng ngừa có hiệu quả.

7. Thường
xuyên cải thiện điều kiện lao động,
thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn, nội quy về an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện chế độ phụ cấp, bồi dưỡng bằng hiện
vật đối với người lao động làm nghề nặng nhọc, độc hại và nguy
hiểm, trang bị đầy đủ, đảm bảo chất lượng phương tiện bảo
vệ cá nhân, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động;

8. Đẩy
mạnh phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;

9. Tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra, tự kiểm tra về an
toàn, vệ sinh lao động, chú trọng các công việc, ngành nghề có nguy cơ cao về
an toàn, vệ sinh lao động, các làng nghề và trong sản xuất nông, lâm, thủy sản;

10. Thực
hiện sơ kết, tổng kết về công tác an toàn, vệ sinh lao
động, nghiêm túc khai báo điều tra tai nạn lao động và báo cáo định kỳ về an
toàn, vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

1. Nguồn
Ngân sách nhà nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy
định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy
động các nguồn vốn tài trợ của tổ chức,
cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Xây dựng kế hoạch triển khai các
nhiệm vụ hoàn thành các mục tiêu đề ra.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh; tổng
hợp và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về tình hình thực hiện.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa -
Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan thông tin đại chúng và các
nhà tài trợ đẩy mạnh tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ.

- Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra
liên ngành kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ rủi ro cao
về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Căn cứ hướng
dẫn của các bộ ngành Trung ương, chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan,
tham mưu UBND tỉnh ban hành kế hoạch thực hiện Chương trình
an toàn, vệ sinh lao động tỉnh hàng năm trước ngày 30/1.

2. Sở Y tế:

- Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm
sóc sức khỏe người lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở
dữ liệu về bệnh nghề nghiệp; quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

3. Sở Tài chính:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu
UBND tỉnh bố trí kinh phí triển khai
thực hiện các nhiệm vụ nêu trong kế hoạch
này.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên
địa bàn tỉnh.

4. Sở
Kế hoạch và Đầu tư: Vận động, huy động các tổ chức, doanh nghiệp hỗ
trợ, đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho
công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền Thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền thông đại chúng tăng cường công
tác tuyên truyền về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

6. Các sở, ngành có liên quan: Căn cứ vào chức năng
nhiệm vụ xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và chỉ
đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

7. Đề nghị
Liên Đoàn Lao động tỉnh: Tăng cường công tác tuyên
truyền, vận động đoàn viên, hội viên thực hiện công tác
đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và tham gia tích cực vào các phong trào thi
đua về an toàn, vệ sinh lao động; phong trào đoàn viên làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động và nâng cao năng lực hoạt động của đội ngũ an toàn vệ sinh viên
trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

8. UBND thành phố Huế, các thị xã và các
huyện:

- Căn cứ tình hình tại địa phương, chủ động xây dựng kế hoạch triển khai
phù hợp thực tế. Bố trí kinh phí để tổ chức thực hiện các
nội dung theo kế hoạch.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng
cường thông tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an toàn vệ
sinh lao động của người sử dụng lao động, người lao động.

- Phối hợp với các sở, ngành chuyên môn tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp
tác xã, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây
mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng liên quan đến người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động.

9. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh:

- Tổ chức thực
hiện đúng các quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động
và các văn bản hướng dẫn có liên
quan; tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động;

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây
chuyền công nghệ; xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện
pháp làm việc an toàn lao động;

- Tổ chức huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho
người lao động; chấp hành tốt công tác tự kiểm tra an
toàn, vệ sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động; thực hiện
nghiêm túc việc báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao
động với các cơ quan chức năng.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:

1. Căn cứ
vào Kế hoạch này, UBND các huyện, thị xã và thành phố
Huế, các sở, ngành có liên quan chủ động xây
dựng kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động liên quan đến chức năng quản lý của cơ quan, đơn vị mình trước
ngày 10/3/2017; chậm nhất trước ngày 30/11 báo cáo UBND
tỉnh kết quả thực hiện thông qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm đôn đốc,
theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện của các sở, ngành, địa phương về các nội dung của Kế hoạch;
báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 10/12/2017.

3. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để kịp thời giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH;

- CT, PCT UBND tỉnh Đinh
 Khắc
Đính;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - CVP, PCVP Đoàn Thanh Vinh;

 - Lưu VT, XH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 26/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017
So hieu: 26/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 20/02/2017
Ngay hieu luc: 20/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2655/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 355351)
  - Kế hoạch 54/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2017 (ID: 342344)
  - Kế hoạch 2971/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 334698)
  - Quyết định 2784/QĐ-UBND năm 2016 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016-2020 (ID: 334122)
  - Kế hoạch 80/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 342431)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 333508)