ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 26/KH-UBND

Ninh
 Bình, ngày 22 tháng 03
 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN GIÁO DỤC,
ĐÀO TẠO VÀ DẠY NGHỀ TỈNH NINH BÌNH

Thực hiện Quyết định số 150/QĐ-TTg 
ngày 21/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án Truyền
thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các cấp ủy Đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên và mọi tầng lớp nhân dân về ý
nghĩa, tầm quan trọng của đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

2. Tuyên truyền dưới nhiều hình thức,
nội dung phong phú, đa dạng, phù hợp với mọi đối tượng nhằm tạo sự chuyển biến
tích cực trong nhận thức của xã hội về vai trò, mục đích, ý nghĩa, nội dung
trong việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

3. Thực hiện có hiệu quả công tác
tuyên truyền trên cơ sở tiết kiệm, hiệu quả, tránh dàn trải, chồng chéo khi triển
khai các hoạt động tuyên truyền; liên tục đổi mới nội dung tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền.

II. MỤC TIÊU, ĐỐI
TƯỢNG

1. Mục tiêu

Nâng cao nhận thức, từng bước thực hiện
thành công việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định
hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

2. Đối tượng

- Tổ chức tập huấn, cập nhật, cung cấp
đầy đủ thông tin, tài liệu, nội
dung liên quan đến quá trình triển
khai thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề cho đội
ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên phụ trách tuyên truyền giáo dục, đào tạo,
dạy nghề trong các cơ quan báo chí, phòng văn hóa thông tin, đài truyền thanh
các huyện, thành phố; cán bộ chuyên trách trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị;
cán bộ cấp xã; cán bộ chủ chốt của thư viện, bảo tàng, trung tâm văn hóa.

- Tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa,
vai trò, nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo, dạy nghề, đặc biệt
là mô hình, cách thức triển khai ở các cơ sở giáo dục cho đội ngũ giáo viên,
cán bộ quản lý giáo dục và đào tạo.

- Thường xuyên thông tin, tuyên truyền
nội dung có liên quan đến đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề cho học sinh, sinh viên, học viên tại các cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề,
gia đình của các đối tượng này và người dân, tạo sự đồng thuận trong quá trình thực hiện.

III. NỘI DUNG

Tuyên truyền nội dung và việc thực hiện
Nghị quyết 29-NQ/TW ngày 04 tháng
11 năm 2013 Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, tập trung
vào các nội dung:

1. Quan điểm chỉ đạo, yêu cầu, mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, kết quả, kinh nghiệm của đổi mới căn bản toàn diện
giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

2. Mô hình, cách thức thực hiện các
nhiệm vụ, trách nhiệm của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các gia đình
trong việc tích cực thực hiện xã hội hóa giáo dục; tham gia tạo các nguồn lực
phát triển giáo dục, đào tạo và dạy
nghề trong cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; xây dựng môi trường
giáo dục lành mạnh, xã hội học tập và học tập suốt đời.

3. Các nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo,
như: Chương trình và phương pháp dạy và học; Hình thức và phương pháp tuyển
sinh, thi, kiểm tra và đánh giá kết
quả giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp; Hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc
dân và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp; Phân
luồng và định hướng giáo dục nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông; Công tác quản lý, trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và
đào tạo, giáo dục nghề nghiệp...; Các chương trình, giáo trình, nghiên cứu và ứng
dụng khoa học; Hoạt động xã hội hóa giáo dục đào tạo; ứng dụng công nghệ thông
tin trong công tác quản lý và hoạt động giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

4. Kịp thời biểu dương các cá nhân, tổ
chức điển hình có nhiều thành tích trong hoạt động đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

IV. PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ

1. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí, cơ
quan tuyên truyền trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề với thời lượng
phù hợp.

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nâng
cao kiến thức, kỹ năng thông tin tuyên truyền các nội dung liên quan đến đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề cho phóng viên phụ trách giáo
dục, đào tạo, dạy nghề trong các cơ quan báo chí; cán bộ phụ trách trang thông
tin điện tử, cổng thông tin điện tử của các cơ quan, tổ chức trong hệ thống
chính trị; cán bộ chủ chốt của hệ thống đài truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh;

- Biên soạn, phát hành tài liệu thông
tin tuyên truyền về quan điểm chỉ đạo, mục đích, ý nghĩa, vai trò và nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy
nghề, đặc biệt là mô hình điểm,
cách làm hay trong quá trình triển
khai thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục theo hướng chuẩn quốc tế.

2. Sở Giáo dục - Đào tạo

- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền nội
dung có liên quan đến đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo và dạy nghề
cho đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục đào tạo và cộng tác viên các
Trung tâm học tập cộng đồng.

- Đưa nội dung tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và
dạy nghề vào chương trình giảng dạy, các buổi sinh hoạt trong nhà trường, cơ sở
đào tạo, dạy nghề.

- Biểu dương, khen thưởng kịp thời
các tập thể, cá nhân điển hình
trong công tác đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trong
ngành giáo dục và đào tạo của tỉnh.

3. Báo Ninh Bình, Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh

- Mở chuyên trang, chuyên mục, chuyên
đề về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.

- Tuyên truyền về truyền thống hiếu học
tốt đẹp của dân tộc thông qua các dòng họ khuyến học tiêu biểu, các tổ chức,
đơn vị, cá nhân tiêu biểu có nhiều
cách làm hay, sáng tạo trong công tác khuyến học, khuyến tài.

- Tuyên truyền hiệu quả hoạt động của
các Trung tâm học tập cộng đồng trong việc thu hút, tổ chức các hoạt động đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao kiến thức cho nhân dân.

4. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các ngành chức
năng, các đơn vị liên quan hằng
năm bố trí kinh phí để triển khai các nhiệm vụ tuyên truyền theo Kế hoạch đã được phê duyệt đảm bảo đúng các quy
định của Nhà nước.

5. UBND các huyện, thành phố

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn đẩy
mạnh công tác tuyên truyền về công tác đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào
tạo và dạy nghề.

- Hằng năm, bố trí ngân sách địa
phương để thực hiện các nhiệm vụ tuyên
truyền.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của
Kế hoạch từ các nguồn: Ngân sách
Trung ương, ngân sách địa phương, nguồn xã hội hóa từ các doanh nghiệp, tổ chức,
đơn vị.

2. Cơ chế tài chính:

- Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí đối với các nội dung công việc
do các cơ quan thuộc địa phương thực hiện.

- Căn cứ nhiệm vụ được phân công, các
cơ quan, đơn vị xây dựng dự toán kinh phí thực hiện vào dự toán ngân sách hằng năm của cơ quan, đơn vị mình theo quy định
của pháp luật về ngân sách trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ và Kế hoạch của UBND tỉnh, hằng năm xây dựng kế hoạch, tổng hợp kinh phí thực hiện các nội dung truyền thông về xây dựng xã hội
học tập vào nguồn kinh phí sự nghiệp của đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra,
đánh giá, tổng kết và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả triển khai thực
hiện Kế hoạch./.

 

 

Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;
 TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các phó Chủ
 tịch UBND tỉnh;

 - Chánh, Phó VP UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, VP5, VP6;

ĐN01/KHTT2016

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Quang Thìn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 26/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề do tỉnh Ninh Bình ban hành
So hieu: 26/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Bình
Nguoi ky: Tống Quang Thìn
Ngay ban hanh: 22/03/2016
Ngay hieu luc: 22/03/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TRUYỀN THÔNG VỀ ĐỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO VÀ DẠY NGHỀ TỈNH NINH BÌNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU, ĐỐI TƯỢNG
  - III. NỘI DUNG
  - IV. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 150/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo... (ID: 301187)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 86/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 331741)
  - Quyết định 597/QĐ-UBND năm 2016 về Đề án Giáo dục kĩ năng sống và văn hóa truyền thống dân tộc thiểu số cho học sinh phổ thông trên địa bàn tỉnh Hà Giang giai đoạn 2016-2020 (ID: 309501)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND năm 2016 triển khai thực hiện Đề án "Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề" trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 312741)
  - Nghị quyết 118/2015/NQ-HĐND quy định mức tiền thưởng đối với tập thể, cá nhân đoạt giải cao tại cuộc thi thuộc lĩnh vực: Giáo dục, đào tạo, thể dục, thể thao và nghệ thuật do tỉnh Hòa Bình (ID: 281578)
  - Nghị quyết 39/2011/NQ-HĐND về quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025 do Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khóa XI, kỳ họp thứ 4 ban hành (ID: 133369)