ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 26/KH-UBND

Quảng
 Ninh, ngày 24 tháng 01 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

HỖ TRỢ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP, ĐÀO TẠO DƯỚI 03 THÁNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
QUẢNG NINH NĂM 2022

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển
nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao
động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới;

Căn cứ Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg 
ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo
trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng”; căn cứ Thông tư số
44/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội “Hướng
dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt
tù”.

Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 204/TTr-LĐTBXH ngày 170/01/2022, Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Kế hoạch hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh năm 2022 , như sau:

I. Mục đích, yêu cầu

1. Mục đích

- Bảo đảm thực hiện công bằng xã hội
về cơ hội học nghề đối với lao động là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết
tật, người thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng,
người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia
đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm,
ngư dân, người chấp hành xong án phạt tù. Nâng cao chất lượng, hiệu quả các lớp
đào tạo nghề, nhằm tạo việc làm, tăng thu nhập cho lao động.

- Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực,
góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động và cơ cấu kinh tế đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn và Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới.

- Khuyến khích, huy động và tạo điều
kiện để toàn xã hội tham gia đào tạo nghề cho lao động là phụ nữ, lao động nông
thôn, người khuyết tật, người thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có
công với cách mạng, người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo,
người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ
bị mất việc làm, ngư dân, người chấp hành xong án phạt tù.

2. Yêu cầu

- Đào tạo nghề gắn với chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và chương trình công tác năm
2022 của Tỉnh.

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo
và tạo điều kiện thuận lợi để người lao động tham gia học nghề phù hợp với
trình độ học vấn, điều kiện kinh tế và nhu cầu học nghề của mình.

- Đối tượng được hỗ trợ đào tạo phải
đảm bảo đúng điều kiện quy định tại Điều 4 Thông tư số 152/2016/TT-BTC ngày 17/10/2016
của Bộ Tài chính “Quy định quản lý và
sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng”.

- Thực hiện hoàn thành, có hiệu quả
chỉ tiêu kế hoạch năm 2022.

- Học viên sau khi học xong các khóa
đào tạo phải thực hiện được kỹ năng nghề theo mục tiêu
chương trình đào tạo đã được phê duyệt.

- Cơ sở tham gia đào tạo được cấp giấy
chứng nhận hoạt động giáo dục nghề nghiệp và có đủ điều kiện về đội ngũ giáo
viên, cơ sở vật chất, trang thiết bị đào tạo khi tổ chức các lớp học tại địa phương.

II. Mục tiêu

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo
nghề, tạo điều kiện cho người lao động được tham gia học nghề với sự hỗ trợ của
Nhà nước nhằm tạo nguồn nhân lực có trình độ tay nghề, đáp ứng yêu cầu phục vụ
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, góp phần thực hiện hiệu quả tái cơ
cấu ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.

2. Mục tiêu cụ thể

- Hỗ trợ đào tạo
nghề cho 1.745 lao động là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật, người
thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người dân
tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình bị
thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm, ngư dân,
người chấp hành xong án phạt tù ở trình độ đào tạo sơ cấp, đào tạo dưới 03
tháng, phục vụ nhu cầu tuyển dụng lao động tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh hoặc tự tạo việc làm để phát triển kinh tế hộ
gia đình.

- Đảm bảo tỷ lệ lao động phát huy được
hiệu quả sau đào tạo đạt tối thiểu từ 80% trở lên.

- Có ít nhất 40% trở lên lao động là
nữ được hỗ trợ học nghề trên tổng số người được hỗ trợ học nghề.

- Đối với các lớp đào tạo nghề nông
nghiệp, đào tạo với tỷ lệ khoảng: 20% cho lao động ở các doanh nghiệp nông nghiệp;
30% cho thành viên hợp tác xã, trang trại, lao động thực
hiện các dự án tái cơ cấu ngành nông nghiệp và 50% cho an sinh xã hội.

- Chỉ tiêu kế hoạch hỗ trợ lao động
là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật, người thuộc diện được hưởng
chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người dân tộc thiểu số, người
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp,
đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm, ngư dân, người
chấp hành xong án phạt tù được đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03
tháng giao cho UBND các huyện, thị xã, thành phố:

TT

Đơn vị

Chỉ tiêu hỗ trợ đao tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03
 tháng năm 2022

(Người)

1

UBND thành phố
 Hạ Long

80

2

UBND thành phố
 Móng Cái

105

3

UBND thành phố
 Uông Bí

70

4

UBND thành phố
 Cẩm Phả

173

5

UBND thị xã Quảng
 Yên

207

6

UBND thị xã
 Đông Triều

240

7

UBND huyện Vân
 Đồn

108

8

UBND huyện Tiên
 Yên

217

9

UBND huyện Ba
 Chẽ

80

10

UBND huyện Bình
 Liêu

160

11

UBND huyện Hải
 Hà

105

12

UBND huyện Đầm
 Hà

165

13

UBND huyện Cô
 Tô

35

Cộng

1.745

III. Nhiệm vụ và
giải pháp

1. Công tác tuyên
truyền và tư vấn đào tạo nghề, việc làm

- Phổ biến chủ trương của Đảng, chính
sách của Nhà nước về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng,
các mô hình hiệu quả trong sản xuất nông nghiệp.

- Tăng cường và nâng cao chất lượng
công tác tư vấn định hướng nghề nghiệp và thông tin thị trường lao động.

- Tăng cường công tác tư vấn giới thiệu
việc làm, hỗ trợ thông tin thị trường và tổ chức bao tiêu sản phẩm nông nghiệp
cho người lao động sau đào tạo.

- Các đơn vị, địa phương chủ động lựa
chọn hình thức và nội dung tuyên truyền phù hợp với từng địa phương, đơn vị.
Tùy điều kiện cụ thể của từng địa phương có thể bố trí thêm nguồn ngân sách của
các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức tốt, có hiệu quả công tác tuyên truyền.

2. Tổ chức hỗ
trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng

- Tổ chức đào tạo nghề trình sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng cho lao động là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật,
người thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người
dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình
bị thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc
làm, ngư dân, người chấp hành xong án phạt tù có hộ khẩu thường trú trên địa
bàn tỉnh có nhu cầu học nghề đúng quy định.

- Tập trung tổ chức đào tạo theo vị
trí việc làm tại doanh nghiệp để doanh nghiệp tuyển dụng lao động vào làm việc ổn
định; đào tạo nghề theo các mô hình thí điểm có hiệu quả;
đào tạo và hỗ trợ lao động tự tạo việc làm để phát triển kinh tế hộ gia đình.

- Ưu tiên hỗ trợ đào tạo cho các đối
tượng là nông dân nòng cốt tại địa phương, trong đó tập trung đào tạo cho các đối tượng: Lao động ở các doanh nghiệp nông nghiệp, thành
viên hợp tác xã, tổ hợp tác, nông dân sản xuất các sản phẩm tham gia Chương
trình “Mỗi xã phường một sản phẩm” (OCOP); nông dân tham
gia các vùng sản xuất hàng hóa nông nghiệp tập trung, vùng chuyên canh có hợp đồng
liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm của trang trại, tổ hợp tác, hợp tác
xã và doanh nghiệp; nông dân tham gia các dự án hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc
chương trình xây dựng nông thôn mới, Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, Chương
trình giảm nghèo và các chương trình, đề án khác; Lao động nông thôn làm kỹ thuật
nông nghiệp, làm nghề nông nghiệp có yêu cầu trình độ kỹ thuật.

- Đối với các lớp đào tạo nghề nông
nghiệp: đào tạo gắn với mùa vụ, chu kỳ sinh trưởng của cây trồng, vật nuôi và gắn
với sản xuất sản phẩm theo Chương trình “Mỗi xã phường một sản phẩm” tỉnh Quảng
Ninh.

- Quy mô, phương thức, hình thức đào
tạo:

+ Quy mô mỗi lớp học không quá 35 người,
bố trí giáo viên giảng dạy thực hành tối đa không quá 18 học
viên/01 giáo viên. Đối với các lớp đào tạo nghề cho người dân tộc thiểu số hoặc
người khuyết tật quy mô mỗi lớp không quá 20 người, bố trí giáo viên giảng dạy
thực hành không quá 10 học viên/01 giáo viên (trừ các nghề đặc thù có quy định
riêng);

+ Phương thức đào tạo: đào tạo tập trung
theo lớp học đến hết chương trình;

+ Hình thức đào tạo: vận dụng linh hoạt
giữa đào tạo chính quy và đào tạo thường xuyên, tạo điều kiện thuận lợi nhất
cho học viên tham gia đầy đủ các giờ giảng để phát huy hiệu quả đào tạo.

- Địa điểm tổ chức đào tạo: tổ chức tại
cơ sở đào tạo hoặc tại địa phương. Lựa chọn địa điểm tổ chức đào tạo phải phù hợp
với điều kiện cụ thể của từng lớp và đáp ứng các yêu cầu về
cơ sở vật chất để bố trí trang thiết bị, nguyên vật liệu để
thực hành cho các lớp đào tạo đảm bảo theo quy định.

3. Công tác kiểm
tra giám sát

- Thực hiện tốt công tác kiểm tra
giám sát các lớp học. Đảm bảo kiểm soát tốt số tiết giờ giảng dạy
của giáo viên và cấp phát vật tư, nguyên liệu, nhiên liệu thực hành đầy đủ.

- Phối hợp tốt với các Hội đoàn thể,
đảm bảo sự giám sát của các hội đoàn thể tại địa phương đối với các lớp đào tạo.

- Báo cáo các chỉ tiêu kiểm tra, giám
sát theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đảm bảo thời gian quy
định và tính chính xác của số liệu báo cáo.

4. Công tác xây
dựng kế hoạch năm 2023

- Đảm bảo kế hoạch phải dựa trên nhu
cầu học nghề của người dân gắn với nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp, định
hướng phát triển kinh tế xã hội của từng địa phương, Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới và Chương trình mỗi xã phường một sản phẩm.

- Nhiệm vụ chủ yếu: xác định danh mục
nghề đào tạo cho lao động; xác định nhu cầu học nghề của lao động theo từng nghề,
khu vực và cấp trình độ; xác định nhu cầu sử dụng lao động qua đào tạo nghề (số
lượng, chất lượng, cơ cấu) của các doanh nghiệp, các ngành kinh tế và thị trường
lao động; xác định năng lực đào tạo của các cơ sở tham gia đào tạo nghề trình độ
sơ cấp và đào tạo dưới 03 tháng gồm: chương trình, học liệu, giáo viên và cán bộ
quản lý dạy nghề, cơ sở vật chất thiết bị đào tạo.

- Công tác khảo sát lập kế hoạch đào
tạo nghề cho lao động là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật, người
thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người dân
tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình bị
thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm, ngư dân,
người chấp hành xong án phạt tù năm 2023 được tiến hành triển khai từ cấp xã, cấp
huyện tổng hợp xây dựng kế hoạch của địa phương và báo cáo về tỉnh để xây dựng
kế hoạch chung toàn tỉnh. Việc khảo sát phải đảm bảo gắn với tuyên truyền, tư vấn
cho người lao động về học nghề gắn với giải quyết việc làm.

5. Danh mục
nghề đào tạo và mức chi phí đào tạo cho
từng nghề

Danh mục nghề đào tạo và mức chi phí
đào tạo cho từng nghề thực hiện theo quy định tại Quyết định số
1139/2017/QĐ-UBND ngày 17/4/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh “Quy định
hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh theo Quyết định số
46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ”.

IV. Thời gian thực
hiện: trong năm 2022.

V. Kinh phí thực
hiện

1. Ngân sách cấp tỉnh bố trí hỗ trợ
đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng tại Quyết định số
4389/QĐ-UBND ngày 10/12/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh “Về việc giao dự toán thu
ngân sách nhà nước, chi ngân sách địa phương năm 2022”.

2. Ngân sách địa phương theo phân cấp
ngân sách nhà nước hiện hành.

3. Kinh phí từ nguồn tài trợ, viện trợ
của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các nguồn huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

VI. Tổ chức thực
hiện

1. Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ kế hoạch này, xây dựng kế hoạch
triển khai công tác hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng tại địa
phương và gửi về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, trước ngày 15/02/2022) để theo dõi, chỉ đạo thực
hiện. Kế hoạch gồm các nội dung chính sau: Xác định mục đích, yêu cầu; xác định
rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ triển khai các hoạt động trong năm; giao nhiệm vụ
đào tạo nghề cho lao động là phụ nữ, lao động nông thôn, người khuyết tật, người
thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, người dân
tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình bị
thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh, lao động nữ bị mất việc làm, ngư dân,
người chấp hành xong án phạt tù đối với các cơ sở đào tạo trực thuộc; xác định
chỉ tiêu đặt hàng đào tạo đối với các cơ sở đào tạo khác
(trong đó xác định rõ số lao động được hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp và phi
nông nghiệp); giao trách nhiệm triển khai thực hiện các
nhiệm vụ hỗ trợ lao động cho các phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc và UBND cấp
xã; phân khai kinh phí triển khai các hoạt động, gồm: kinh phí hỗ trợ đào tạo
nghề, kinh phí tuyên truyền, kinh phí kiểm tra giám sát và kinh phí điều tra khảo
sát nắm nhu cầu đào tạo nghề năm 2023.

- Báo cáo kết quả triển khai thực hiện
kế hoạch về Sở Lao động -Thương binh và Xã hội trước ngày 15/12/2022 để tổng hợp
báo cáo chung trên toàn tỉnh.

2. Cơ sở tham
gia đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng cho người lao động

Chuẩn bị đủ các điều kiện để đào tạo nghề
theo quy định; phối hợp với UBND cấp xã tổ chức tuyển sinh đúng đối tượng và số
lượng người học; tổ chức đào tạo nghề cho người lao động theo đúng chương
trình, kế hoạch được phê duyệt; tổ chức kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và lập các biểu mẫu, sổ sách quản lý lớp đào tạo theo quy định tại Thông tư số
42/2015/TT-LĐTBXH ngày 20/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội “Quy
định về đào tạo trình độ sơ cấp; phối hợp với UBND cấp xã và các cơ quan chuyên
môn cấp huyện theo dõi, thống kê tình trạng việc làm, thu nhập của lao động
nông thôn do cơ sở đào tạo sau học nghề; sử dụng hiệu quả kinh phí hỗ trợ đào tạo;
thanh quyết toán tài chính theo đúng quy định quy định tài chính hiện hành.

3. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Hướng dẫn UBND cấp huyện và các đơn vị
có liên quan: tổ chức thực hiện các nội dung theo Kế hoạch này; giao nhiệm vụ
cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực thuộc, đặt hàng đào tạo đối với các cơ
sở đào tạo nghề nghiệp khác theo quy định tại Điều 8 Thông tư số
152/2016/TT-BTC ngày 17/10/2016 của Bộ Tài chính “Quy định
quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 03
tháng”.

- Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định
dự toán của các địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ kinh phí hỗ trợ
đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng trên địa bàn tỉnh năm 2022
theo tiêu chuẩn, định mức hiện hành.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động
hỗ trợ đào tạo nghề phi nông nghiệp tại các huyện, thị xã, thành phố.

- Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về kết quả thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày
28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ.

4. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính: Hướng dẫn UBND cấp huyện và các đơn vị có
liên quan đến công tác tổ chức thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp.

- Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định
dự toán của các địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ kinh phí hỗ trợ
đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng trên địa
bàn tỉnh năm 2022 theo tiêu chuẩn, định mức hiện hành.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động
hỗ trợ đào tạo nghề phi nông nghiệp tại các huyện, thị xã, thành phố.

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn về kết quả thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ
tướng Chính phủ.

5. Sở Tài chính

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Hướng dẫn UBND cấp
huyện và các đơn vị có liên quan thực hiện thanh, quyết toán theo quy định hiện
hành, thẩm định dự toán của các sở, ban ngành, địa phương trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phân bổ kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 3 tháng trên địa bàn tỉnh năm 2022 theo tiêu chuẩn, định mức hiện
hành.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra, giám sát công
tác tổ chức thực hiện theo Kế hoạch này.

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Tài chính về kết quả thực hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 03 tháng theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ
tướng Chính phủ.

- Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kết quả thực
hiện hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng theo Quyết định số
46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (báo cáo);

 - Bộ Nông nghiệp và PTNT (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh (báo cáo);

 - Ủy ban MTTQ và các Hội, Đoàn thể tỉnh;

- Các sở, ngành: Lao động TBXH,
 Nông nghiệp và PTNT, Tài chính;

 - V0,1,2,3;NLN1,3;TM3;

 - Lưu: VT VX2.

 02b-KH04 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 26/KH-UBND về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh năm 2022
So hieu: 26/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 24/01/2022
Ngay hieu luc: 24/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ SƠ CẤP, ĐÀO TẠO DƯỚI 03 THÁNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH NĂM 2022
  - I. Mục đích, yêu cầu
  - II. Mục tiêu
  - III. Nhiệm vụ và giải pháp
    - 1. Công tác tuyên truyền và tư vấn đào tạo nghề, việc làm
    - 2. Tổ chức hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
    - 3. Công tác kiểm tra giám sát
    - 4. Công tác xây dựng kế hoạch năm 2023
    - 5. Danh mục nghề đào tạo và mức chi phí
  - IV. Thời gian thực hiện:
  - V. Kinh phí thực hiện
  - VI. Tổ chức thực hiện
    - 1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 2. Cơ sở tham gia đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng cho người lao động
    - 3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Tài chính

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Quyết định 1139/2017/QĐ-UBND quy định hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh theo ... (ID: 350521)
  - Thông tư 152/2016/TT-BTC quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo ... (ID: 329375)
  - Thông tư 42/2015/TT-BLĐTBXH quy định về đào tạo trình độ sơ cấp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 297838)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 44/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong... (ID: 339892)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3922/KH-UBND về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng năm 2022 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 529221)
  - Quyết định 2355/QĐ-UBND năm 2021 về Đề án hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng (theo Quyết định 46/2015/QĐ-TTg) trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 488627)
  - Kế hoạch 351/KH-UBND năm 2021 về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng cho người lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 482025)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND về hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng năm 2021 trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 468781)