HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 *******

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 *******

Số:
 27-CP

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 01 năm 1978

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC ĐIỀU ĐỘNG CÁN BỘ HỢP TÁC XÃ NÔNG NGHIỆP Ở MIỀN BẮC ĐI THAM GIA CẢI TẠO
NÔNG NGHIỆP Ở MIỀN NAM

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ nghị quyết của Hội đồng
Chính phủ trong phiên họp Thường vụ Hội đồng Chính phủ ngày 25-1-1978;

Để tạo điều kiện cho các tỉnh miền Nam làm tốt công tác cải tạo xã hội chủ nghĩa
đối với nông nghiệp,

QUYẾT ĐỊNH

1. Giao nhiệm vụ cho Bộ Nông nghiệp
điều động khoảng …(1) cán bộ của các hợp tác xã nông nghiệp ở miền
Bắc đi tham gia cải tạo nông nghiệp ở miền Nam trong thời gian 4 năm. Các hợp
tác xã nông nghiệp ở miền Bắc có vinh dự và trách nhiệm đưa cán bộ vào miền Nam
cần chọn cán bộ tốt, có năng lực và đạo đức để Bộ Nông nghiệp bồi dưỡng trước
khi vào miền Nam công tác.

2. Cán bộ hợp tác xã nông nghiệp ở
miền Bắc đi tham gia cải tạo nông nghiệp ở miền Nam được hưởng các chế độ sau
đây:

a) Được cấp sinh hoạt phí hàng
tháng (tính theo tiền Ngân hàng quốc gia Việt Nam):

- Làm chức năng chủ nhiệm được cấp
60 đồng;

- Làm chức năng phó chủ nhiệm và
cán bộ nghiệp vụ, kỹ thuật được cấp 55 đồng;

- Làm chức năng đội trưởng đội sản xuất
được cấp 50 đồng;

b) Được hưởng các khoản phụ cấp khu
vực, phụ cấp đông con (nếu có), chế độ công tác phí, chế độ nghỉ phép năm, chế
độ khám bệnh và điều trị như đối với công nhân, viên chức Nhà nước. Nếu bị tai
nạn lao động cũng được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội.

c) Khi điều động được hưởng khoản
trợ cấp một lần theo mức:

- Đến công tác ở các huyện đồng
bằng được trợ cấp một lần là 70 đồng;

- Đến công tác ở các huyện miền núi
được trợ cấp một lần là 120 đồng. Nếu lên rẻo cao hoặc đến hải đảo xa được trợ
cấp một lần là 170 đồng.

d) Trong thời gian công tác, được
mua lương thực, thực phẩm, vải mặc theo định lượng và giá cả như đối với công
nhân, viên chức Nhà nước. Được phân phối các hàng công nghệ phẩm khác tùy theo
khả năng của Nhà nước.

e) Khi hoàn thành nhiệm vụ trở về
hợp tác xã cũ ở miền Bắc sẽ được phụ cấp một khoản tiền bằng hai tháng sinh
hoạt phí cộng với phụ cấp khu vực và phụ cấp đông con (nếu có). Sau khi hoàn
thành nhiệm vụ, nếu cán bộ nào muốn ở lại công tác và sinh sống tại miền Nam và
được địa phương yêu cầu sẽ được Nhà nước tạo mọi điều kiện thuận tiện để ở lại.

Để vừa giúp đỡ gia đình, vừa tránh
sự chênh lệch về thu nhập giữa cán bộ biệt phái đến và cán bộ địa phương, hàng
tháng cán bộ hợp tác xã nông nghiệp miền Bắc vào miền Nam công tác chỉ được
lĩnh một số tiền bằng định suất của cán bộ hợp tác xã địa phương để chỉ dùng
cho bản thân, số lương còn lại sẽ được Nhà nước chuyển về cho gia đình lĩnh.
Trường hợp không có gia đình lĩnh phần lương còn lại thì gửi vào quỹ tiết kiệm
cho đến khi hết nhiệm kỳ công tác hoặc khi có việc cần thiết phải chi dùng.

3. Kinh phí để chi lương và phụ cấp
cho cán bộ hợp tác xã nông nghiệp ở miền Bắc đi tham gia cải tạo nông nghiệp ở
miền Nam tính vào kinh phí viện trợ cho nông nghiệp. Bộ Nông nghiệp có kế hoạch
cụ thể phân phối cán bộ cho các địa phương ở miền Nam và lập dự trù kinh phí để
Bộ Tài chính cấp cho các địa phương sử dụng cán bộ.

4. Bộ Nông nghiệp, Bộ Lao động, Bộ
Tài chính và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 

TM.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Thanh Nghị

(1) Không in số liệu cụ thể--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 27-CP năm 1978 về việc điều động cán bộ hợp tác xã nông nghiệp ở miền Bắc đi tham gia cải tạo nông nghiệp ở miền Nam do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 27-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 28/01/1978
Ngay hieu luc: 28/01/1978
Ngay dang: 28/02/1978
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 430-CT năm 1984 về việc các ngành phục vụ công tác cải tạo nông nghiệp ở các tỉnh Nam bộ do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43540)