BỘ TÀI CHÍNH-BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 27-LB-TT 

Hà Nội, ngày 19
 tháng 12 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC CHO CÔNG NHÂN, LAO ĐỘNG Ở CÁC VÙNG RÉT NHIỀU VAY TIỀN
MUA SẮM CHỐNG RÉT

Mùa rét năm 1956, để chiếu cố tới
anh chị em cán bộ, công nhân và nhân viên miền Nam tập kết, chưa quen khí hậu
miền Bắc, Đảng và Chính phủ đã cấp phát thêm chăn và áo ấm, giúp cho anh chị em
có đủ điều kiện giữ gìn sức khoẻ. Đợt cấp phát này coi như là đợt cuối cùng.
Trong dịp ấy, có ngành cũng đã cho một số công nhân, lao động miền Bắc vay tiền
để mua sắm chống rét.

Như vậy là liên tiếp trong hai vụ
rét, Chính phủ đều đã lo độ ấm cho anh chị em.

Mùa rét năm nay, không làm như
năm trước nữa, mà chủ yếu là các cá nhân, các cơ sở, các ngành phải tự giải quyết
việc mua sắm chống rét.

Về việc này Thủ tướng phủ vừa có
chỉ thị như sau:

“Chỉ riêng đối với những trường
hợp cụ thể cá biệt có những anh chị em công nhân công tác ở vùng rừng núi, trên
mặt sông mặt bể, ở đảo, ở mỏ thật sự quá thiếu thốn, không có khả năng mua
chăn, áo chống rét thì xí nghiệp, doanh nghiệp, công trường có thể cho mượn số
tiền thiếu để trang bị chống rét và sẽ thu hồi dần vào lương”.

Dưới đây Liên bộ Lao động, Tài
chính quy định một số chi tiết thi hành:

I. PHẠM VI
THI HÀNH

Thông tư này áp dụng cho anh chị
em công nhân và cán bộ, nhân viên công tác, trong các doanh nghiệp, xí nghiệp,
công nông lâm trường ở những vùng nói trên.

Không thi hành ở các công trường
ngắn hạn, làm ít ngày rồi giải tán.

Không thi hành đối với anh chị
em làm việc theo mùa, theo vụ (không thường xuyên), đối với những người năm
ngoái đã được cấp phát hay cho vay để mua sắm, nhưng sau đã bán đi để tiêu sài
lãng phí (tuy nhiên trường hợp cá biệt, xét quả thật thiếu thốn thì cũng có thể
cho vay).

II. MỨC CHO
VAY

Mỗi người được vay để mua: một
chăn bông hoặc một áo vệ sinh hoặc một áo bông; mức tối đa được vay là 30.000 đồng.
Đây là mức ấn định tối đa, không phải ai cũng được vay cho đủ 3 vạn, mà phải tuỳ
theo thiếu nhiều, thiếu ít mà cho vay.

III. CÁCH THỨC
CHO VAY VÀ THU HỒI

Do tinh thần trên, việc cho vay
chống rét không phải là một chế độ, nên Nhà nước không thể cấp phát được mà xí
nghiệp và các Bộ, các ngành chủ quản phải tự giải quyết là chính. Có thể mượn
tiền của quỹ phúc lợi, quỹ tiền thưởng hoặc quỹ công đoàn của xí nghiệp để cho
vay. Nếu xí nghiệp nào không đủ điều kiện để giải quyết thì Bộ hoặc ngành chủ
quản có thể điều hoà khả năng xí nghiệp này giúp xí nghiệp khác và chịu trách
nhiệm thu hồi để hoàn lại trong một thời gian nhất định. Cần tránh sử dụng vốn
lưu động của xí nghiệp, công trường  chi vào việc này, ảnh hưởng đến sản
xuất.

Đối với các đơn vị kiến thiết cơ
bản, sự nghiệp và cả một số xí nghiệp như nông lâm trường không có quỹ riêng để
giải quyết thì các Bộ chủ quản làm dự trù, báo cáo với Bộ Tài chính để có biện
pháp giải quyết tuỳ khả năng tài chính. Số tiền được tạm ứng Bộ Tài chính sẽ trừ
dần vào kinh phí cấp phát hàng tháng của các đơn vị.

Các doanh xí nghiệp, các đơn vị
kiến thiết, sự nghiệp có nhiệm vụ thu hồi dần, ít nhất mỗi tháng 10% số lương
hàng tháng (kể cả phụ cấp khu vực) của cán bộ, công nhân, để hoàn lại số tiền
được vay.

IV. PHƯƠNG
PHÁP TIẾN HÀNH

Các Bộ sẽ cùng các Cục trực thuộc
chỉ định rõ những cơ sở nào thuộc phạm vi thi hành chủ trương này, không nên có
công văn chung cho tất cả các cơ sở.

Liên bộ Lao động và Tài chính đề
nghị với các Bộ, các ngành chú ý tinh thần chỉ thị của Thủ tướng phủ là chỉ giải
quyết cho những người thật quá thiếu thốn, tránh việc thi hành tràn lan. Cán bộ
cơ sở phải có trách nhiệm nói cho anh chị em hiểu rõ hơn nữa những khó khăn
chung của Nhà nước để đề cao ý thức tự lực cánh sinh của anh chị em.

Việc nhận xét để cho vay ở các
cơ sở phải đi vào cụ thể từng người xem người đó đã có gì, đã đủ ấm chưa, còn
thiếu gì, để quyết định cho vay hay không.

Đây là việc cho vay để mua sắm
chống rét nên phải làm thế nào để anh chị em có hiện vật để dùng, nhất thiết
không được vay tiền rồi chi tiêu vào việc khác.

Trên đây Liên bộ Lao động - Tài
chính nêu lên mấy điểm chính để các Bộ nghiên cứu áp dụng theo đúng tinh thần
chỉ thị số 7274 ngày 11 tháng 12 năm 1957 của Thủ tướng phủ (bản sao đã gửi đến
các Bộ). Nên có kế hoạch làm nhanh, gọn vì nay đã bắt đầu rét nhiều.

Ngoài ra Liên bộ xin nhắc và việc
sửa chữa nhà cửa chống rét cho công nhân, lao động cũng rất cần, thuộc vào việc
tu sửa thường xuyên mà các Bộ, các ngành đã có dự trữ rồi.

 

TK.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

 Trịnh Văn Bính

BỘ
 TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 Nguyễn Văn Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 27-LB-TT năm 1957 về việc cho công nhân, lao động ở các vùng rét nhiều vay tiền mua sắm chống rét do Bộ Lao động-Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 27-LB-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tạo, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 19/12/1957
Ngay hieu luc: 03/01/1958
Ngay dang: 31/12/1957
So cong bao: Số 56
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CHO CÔNG NHÂN, LAO ĐỘNG Ở CÁC VÙNG RÉT NHIỀU VAY TIỀN MUA SẮM CHỐNG RÉT
  - I. PHẠM VI THI HÀNH
  - II. MỨC CHO VAY
  - III. CÁCH THỨC CHO VAY VÀ THU HỒI
  - IV. PHƯƠNG PHÁP TIẾN HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 03-LĐTT năm 1959 hướng dẫn sử dụng quỹ tiền thưởng xí nghiệp ở các xí nghiệp quốc doanh do Bộ Lao Động ban hành (ID: 21399)
  - Thông tư liên bộ 36-TT-LB năm 1956 bổ sung chế độ cấp phát chăn, màn, áo rét quần áo và phụ cấp con cho anh chị em cán bộ miền Nam do Bộ Nội vụ - Bộ Lao động - Bộ Tài chính ban hành (ID: 22853)
  - Chỉ thị 4881-CN năm 1956 về việc cấp phát áo rét, chăn, màn và truy lĩnh lương cho anh chị em miền Nam do Thủ tướng ban hành (ID: 22558)