TÒA ÁN NHÂN DÂN
 

 TỐI CAO

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 270/KH-TANDTC

Hà Nội, ngày 20
 tháng 5 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA NGÀNH TÒA ÁN NHÂN DÂN GIAI
ĐOẠN TỪ NAY ĐẾN NĂM 2015

Căn cứ Quyết định số 1557/QĐ-TTg ngày
18 tháng 10 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách
chế độ công vụ, công chức”; Quyết định số 1789/QĐ-TTg ngày 29 tháng 11 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về đẩy mạnh cải
cách chế độ công vụ, công chức; Công văn số 01/BCĐCCCVCC ngày 01 tháng 3 năm
2013 của Ban Chỉ đạo Trung ương về đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức
về việc triển khai Quyết định số 1557/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức”; Tòa án nhân dân tối cao xây dựng Kế hoạch đẩy mạnh
cải cách chế độ công vụ, công chức của ngành Tòa án nhân dân giai đoạn từ nay đến
năm 2015, cụ thể như sau: 

I- MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
VÀ NỘI DUNG ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC

1. Mục đích

Xây dựng một nền công vụ “Chuyên nghiệp,
trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả”, bảo đảm thực hiện tốt chức năng,
nhiệm vụ của ngành Tòa án nhân dân, đáp ứng các yêu cầu của cải cách tư pháp và
hội nhập quốc tế của đất nước. 

2. Yêu cầu

a) Triển khai việc xác định vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức trong Tòa án các cấp. Phấn đấu đến cuối năm 2015,
có 100% các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao và 80% các Tòa án nhân dân địa
phương xây dựng, được phê duyệt Danh mục vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công
chức. 

b) Xây dựng và hoàn thiện Bộ tiêu chuẩn
các chức danh công chức ngành Tòa án nhân dân. 

c) Nâng cao chất lượng tuyển dụng
công chức; thi nâng ngạch công chức. Phấn đấu đến hết năm 2015, thực hiện ứng dụng
công nghệ tin học vào thi tuyển, thi nâng ngạch công chức tại Tòa án nhân dân tối
cao và 70% Tòa án nhân dân địa phương. 

d) Xây dựng hướng dẫn và thực hiện đổi
mới việc tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương. Thực hiện thí
điểm việc tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương tại các đơn vị
thuộc Tòa án nhân dân tối cao thông qua thi tuyển vào cuối năm 2015. 

đ) Đổi mới công tác đánh giá công chức
theo hướng đề cao trách nhiệm người đứng đầu gắn với kết quả công vụ. 

e) Xây dựng và thực hiện cơ chế giải
quyết cho thôi việc và miễn nhiệm đối với cán bộ, công chức không hoàn thành
nhiệm vụ, vi phạm kỷ luật, …

3. Các nội dung đẩy mạnh cải cách chế
độ công vụ

a) Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ
sung về cơ cấu tổ chức, bộ máy Tòa án nhân dân các cấp; trước mắt, nghiên cứu,
sửa đổi, bổ sung về cơ cấu tổ chức, bộ máy của Tòa án nhân dân tối cao và các
Tòa án nhân dân địa phương bảo đảm ngang tầm với chức năng, nhiệm vụ được giao.
Về lâu dài, cần sửa đổi, bổ sung toàn diện về cơ cấu tổ chức, bộ máy của hệ thống
Tòa án theo hướng thể chế hóa thành các quy định của Luật tổ chức Tòa án nhân
dân (sửa đổi), bảo đảm đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế. 

b) Đẩy mạnh phân cấp quản lý và hoàn
thiện tổ chức công vụ theo hướng đẩy mạnh phân cấp, phân quyền trong quản lý
công chức Tòa án nhân dân địa phương cho Chánh án Tòa án nhân dân cấp tỉnh; sắp
xếp tổ chức bộ máy hợp lý, tránh chồng chéo; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ,
công chức. 

c) Xác định danh mục vị trí việc làm
theo hướng đẩy mạnh triển khai xác định vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức
đối với từng Tòa án, từng đơn vị trong toàn ngành Tòa án nhân dân. 

d) Hoàn thiện Bộ tiêu chuẩn chức danh
công chức ngành Tòa án nhân dân theo hướng nghiên cứu xây dựng, sửa đổi, bổ
sung hệ thống tiêu chuẩn chức danh theo ngạch công chức; tiêu chuẩn chức vụ
lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng trở lên, trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ
chức thực hiện. 

đ) Nâng cao chất lượng thi tuyển, thi
nâng ngạch công chức bảo đảm lựa chọn đúng người có phẩm chất, trình độ và năng
lực để tuyển dụng vào ngành hoặc bổ nhiệm vào các ngạch cao hơn; từng bước đổi
mới chế độ công vụ, công chức theo hướng năng động, linh hoạt. 

e) Xây dựng và ban hành Quy định của
ngành về đề cao trách nhiệm của cán bộ, công chức trong thực thi công vụ theo
hướng gắn chế độ trách nhiệm cùng kết quả thực thi công vụ với các quy định về
khen thưởng, kỷ luật, đãi ngộ và đề bạt. Đặc biệt là đề cao trách nhiệm và thẩm
quyền của người đứng đầu các Tòa án, các đơn vị. 

g) Tiếp tục đổi mới công tác đánh giá
cán bộ, công chức theo hướng xây dựng các tiêu chí cụ thể quy thành điểm để
đánh giá, bảo đảm khách quan, chính xác; chú trọng thành tích, hiệu quả, kết quả
công tác của cán bộ, công chức, coi đó là thước đo chính để đánh giá phẩm chất,
trình độ, năng lực của cán bộ, công chức; thẩm quyền đánh giá thuộc về trách
nhiệm của người đứng đầu cơ quan sử dụng cán bộ, công chức và phải bảo đảm dân
chủ, công bằng, công khai, chính xác và trách nhiệm đối với việc đánh giá cán bộ,
công chức. 

h) Thực hiện chính sách nhân tài theo
hướng xây dựng thành Quy định của ngành về việc phát hiện, tuyển chọn, tiến cử,
bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ đối với cán bộ, công chức có tài năng trong hoạt
động công vụ. 

i) Đổi mới công tác bổ nhiệm công chức
lãnh đạo, quản lý theo hướng trước mắt, xây dựng quy định về thi tuyển để lựa
chọn công chức lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương; quy định chế độ thực
tập, tập sự lãnh đạo, quản lý. Bước tiếp theo, trên cơ sở tổng kết, rút kinh
nghiệm bước trên, xây dựng và thực hiện cơ chế thông qua thi tuyển để bổ nhiệm
từ cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp vụ trở xuống. 

k) Thực hiện ứng dụng mạnh mẽ công
nghệ tin học vào các hoạt động thực thi công vụ và quản lý cán bộ, công chức;
đưa công tác thống kê báo cáo vào nề nếp để công tác này trở thành một công cụ
quan trọng trong công tác xây dựng ngành. 

II- CÁC NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC

1. Hoàn thiện cơ sở pháp
lý về vị trí việc làm, về tuyển dụng, thi nâng ngạch và tiêu chuẩn hóa các chức
danh công chức

a) Trên cơ sở các quy định của pháp
luật và đặc thù công tác Tòa án: 

- Xây dựng Quy chế về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý công chức ngành Tòa án nhân dân. 

- Xây dựng hướng dẫn về vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức trong ngành Tòa án nhân dân. 

b) Nghiên cứu, xây dựng các quy định,
quy chế, nội quy về tổ chức thi nâng ngạch công chức theo nguyên tắc cạnh tranh
trong ngành Tòa án nhân dân. 

c) Xây dựng Bộ tiêu chuẩn chức danh
lãnh đạo, quản lý và tiêu chuẩn các ngạch công chức ngành Tòa án nhân dân. 

d) Xây dựng và ban hành Quy định về
chế độ sát hạch bắt buộc đối với cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý từ cấp vụ
trở xuống và công chức chuyên môn, nghiệp vụ. 

đ) Xây dựng Quy chế đánh giá công chức
ngành Tòa án nhân dân gắn với vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh công chức
và kết quả thực hiện nhiệm vụ. 

2. Triển khai xác định
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức của từng đơn vị, từng Tòa án trong toàn
ngành Tòa án nhân dân

a) Tổ chức tuyên truyền, thống nhất về
nhận thức và hành động để triển khai thực hiện nhiệm vụ xác định vị trí việc
làm và cơ cấu công chức theo ngạch trong toàn ngành Tòa án nhân dân. 

b) Tổ chức tập huấn nghiệp vụ xác định
vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức trong toàn ngành Tòa án nhân dân. 

c) Triển khai thực hiện xây dựng Đề
án xác định Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức của từng đơn vị, từng
Tòa án trong toàn ngành Tòa án nhân dân, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
và tổ chức thực hiện. 

3. Đưa chế độ báo
cáo thống kê vào nề nếp. Xây dựng và duy trì cơ sở dữ liệu về đội ngũ cán bộ,
công chức ngành Tòa án nhân dân

a) Ban hành quy định chế độ báo cáo
thống kê về công tác quản lý đội ngũ cán bộ, công chức Tòa án nhân dân các cấp.

b) Xây dựng và đưa vào sử dụng thống
nhất phần mềm cơ sở dữ liệu và các ứng dụng, quy trình quản lý trong cơ quan quản
lý cán bộ, công chức ngành Tòa án nhân dân. 

c) Ban hành và thực hiện việc quản lý
thống nhất các thông tin của hồ sơ cán bộ, công chức trong cả nước và hệ thống
các biểu mẫu, báo cáo thống kê. 

d) Lưu giữ đầy đủ và thường xuyên cập
nhật các thông tin hồ sơ đội ngũ cán bộ, công chức trong toàn ngành Tòa án nhân
dân; bảo đảm yêu cầu kết nối hệ thống thông tin quản lý cán bộ, công chức trên
phạm vi toàn quốc. 

4. Đổi mới và nâng
cao chất lượng thi tuyển, thi nâng ngạch công chức

a) Thực hiện tốt các quy định của
pháp luật về tuyển dụng công chức; thi nâng ngạch công chức theo nguyên tắc cạnh
tranh, các công chức có đủ điều kiện theo quy định đều được đăng ký dự thi nâng
ngạch theo nguyên tắc không hạn chế số lượng công chức đăng ký dự thi trên mỗi
chỉ tiêu. 

b) Xây dựng bộ các câu hỏi và đáp án
thi tuyển công chức đối với từng môn thi theo hướng gắn với yêu cầu về trình độ
và năng lực của cơ quan, đơn vị cần tuyển dụng. 

c) Từng bước ứng dụng công nghệ thông
tin, đổi mới phương thức thi tuyển và thi nâng ngạch công chức để bảo đảm
nguyên tắc khách quan, công bằng, chất lượng, thực tài. 

5. Đổi mới phương thức
tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý ngành Tòa án nhân dân. Quy định chế độ thực
tập, tập sự lãnh đạo, quản lý. 

a) Đổi mới tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ,
cấp phòng theo hướng chú trọng nguyên tắc thực tài, đề cao trách nhiệm của người
đứng đầu, đổi mới phương thức và nội dung lấy phiếu tín nhiệm. 

b) Hoàn thiện các quy định về điều kiện,
tiêu chuẩn bổ nhiệm, bổ nhiệm lại lãnh đạo cấp vụ, cấp phòng trong ngành Tòa án
nhân dân. 

c) Nghiên cứu, xây dựng quy định và
thí điểm thực hiện chế độ tập sự, thực tập lãnh đạo, quản lý đối với cán bộ cấp
vụ trở xuống. 

6. Trên cơ sở các
quy định của Nhà nước, nghiên cứu và xây dựng Quy định chế độ tiến cử và chính
sách thu hút, phát hiện, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng trong hoạt động
công vụ trong ngành Tòa án nhân dân. 

7. Chú trọng và nâng
cao chế độ kỷ luật trong hoạt động công vụ để duy trì trật tự kỷ cương và phát
huy tinh thần trách nhiệm trong hoạt động công vụ. 

a) Xây dựng chế độ sát hạch bắt buộc
đối với công chức chuyên môn, nghiệp vụ và công chức lãnh đạo, quản lý từ cấp vụ
trở xuống trong ngành Tòa án nhân dân. 

b) Quy định chế độ trách nhiệm gắn với
chế độ khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức trong hoạt động công vụ. 

c) Xây dựng quy định miễn nhiệm, từ
chức đối với công chức lãnh đạo, quản lý ngành Tòa án nhân dân. 

d) Xây dựng đội ngũ công chức thanh
tra công vụ đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính tư pháp của ngành Tòa án nhân
dân. 

III- TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Thời gian thực hiện: Từ nay đến hết
tháng 12 năm 2015

2. Phân công trách nhiệm thực hiện

a) Vụ Tổ chức - Cán bộ: 

- Xây dựng Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức ngành Tòa án nhân dân giai đoạn từ nay đến năm 2015; Chương trình thực
hiện kế hoạch, trình Chánh án Tòa án nhân dân tối cao xem xét, ký ban hành và
triển khai thực hiện; 

- Trình Chánh án Tòa án nhân dân tối cao xem xét,
quyết định thành lập Ban Chỉ đạo về đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức
ngành Tòa án nhân dân. Vụ Tổ chức - Cán bộ là đơn vị thường trực Ban Chỉ đạo; 

- Có trách nhiệm giúp Ban Chỉ đạo về đẩy mạnh chế độ
cải cách công vụ, công chức ngành Tòa án nhân dân xây dựng kế hoạch chi tiết, tổ
chức, chỉ đạo thực hiện Kế hoạch triển khai, đồng thời hướng dẫn các Tòa án
nhân dân địa phương và các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện; 

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
trong công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế quản lý công vụ, công chức trong
ngành Tòa án nhân dân theo các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện kế hoạch
(ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng
dẫn, kiểm tra; tiến hành tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch, báo cáo
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. 

b) Vụ Kế hoạch - Tài chính: 

Phối hợp với Văn phòng và các đơn vị có liên quan
cân đối, bố trí nguồn lực và hướng dẫn sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà
nước để thực hiện các nội dung của Kế hoạch này. Đồng thời, khai thác các nguồn
lực khác từ các dự án (nếu có) để hỗ trợ cho quá trình tổ chức thực hiện. 

c) Vụ Thống kê - Tổng hợp: 

- Phối hợp với Vụ Tổ chức - Cán bộ để triển khai
các hoạt động ứng dụng công nghệ tin học vào việc thực hiện các nhiệm vụ của Kế
hoạch này. 

- Thực hiện các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện
kế hoạch (ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

d) Viện Khoa học xét xử: 

- Phối hợp với Vụ Tổ chức - Cán bộ để triển khai
các hoạt động nghiên cứu khoa học; xây dựng và hoàn thiện hệ thống các quy định,
quy chế, nội quy quản lý công vụ, công chức ngành Tòa án nhân dân theo các nhiệm
vụ của Kế hoạch này. 

- Thực hiện các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện
kế hoạch (ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

đ) Trường cán bộ Tòa án: 

- Phối hợp với Vụ Tổ chức - Cán bộ xây dựng Chiến
lược đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức ngành Tòa án nhân dân đến năm 2015 và
giai đoạn 2016-2020; triển khai công tác đào tạo, bồi dưỡng đối với các loại
cán bộ, công chức theo các nhiệm vụ của Kế hoạch này. 

- Thực hiện các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện
kế hoạch (ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

e) Vụ Thi đua - Khen thưởng: 

- Phối hợp với Vụ Tổ chức - Cán bộ để triển khai
các báo cáo chuyên đề và đưa vào báo cáo tổng kết ngành hàng năm; đề xuất, kiến
nghị điều chỉnh, bổ sung và rút ra những bài học kinh nghiệm trong phát hiện và
nhân rộng các điển hình tiên tiến để phổ biến học tập, áp dụng trong toàn
ngành. 

- Thực hiện các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện
kế hoạch (ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

g) Ban Thanh tra: 

- Phối hợp với Vụ Tổ chức - Cán bộ để xây dựng và
hoàn thiện hệ thống các quy định, quy chế, nội quy quản lý công vụ, công chức
ngành Tòa án nhân dân theo các nhiệm vụ của Kế hoạch này. 

- Thực hiện các nhiệm vụ tại Chương trình thực hiện
kế hoạch (ban hành kèm theo Kế hoạch này). 

h) Các đơn vị thuộc Tòa án nhân dân tối cao và Tòa
án nhân dân cấp tỉnh căn cứ Kế hoạch này, có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến
và xây dựng kế hoạch triển khai trong phạm vi được giao quản lý; thực hiện chế
độ tổng kết, đánh giá hàng năm về kết quả thực hiện và báo cáo về Vụ Tổ chức -
Cán bộ để tổng hợp, báo cáo Chánh án Tòa án nhân dân tối cao theo các nhiệm vụ
của Kế hoạch này. 

Trên đây là Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công
vụ, công chức của ngành Tòa án nhân dân giai đoạn từ nay đến hết năm 2015 (Kèm
theo Chương trình thực hiện Kế hoạch). Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng
mắc đề nghị các đơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức - Cán bộ để kịp thời báo cáo
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao xem xét, cho ý kiến chỉ đạo. 

 

 

Nơi nhận:

- Ban Chỉ đạo trung ương về cải cách chế
 độ CVCC; 

 - Bộ Nội vụ; 

 - Các đ/c PCA TANDTC; 

 - Đảng ủy cơ quan TANDTC; 

 - Thủ trưởng các đơn vị thuộc TANDTC; 

 - Chánh án TAND cấp tỉnh; 

 - Lưu: Vụ TCCB (TH). 

CHÁNH ÁN

 Trương Hòa Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 270/KH-TANDTC năm 2013 đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức Tòa án nhân dân giai đoạn từ nay đến năm 2015
So hieu: 270/KH-TANDTC
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tòa án nhân dân tối cao
Nguoi ky: Trương Hòa Bình
Ngay ban hanh: 20/05/2013
Ngay hieu luc: 20/05/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA NGÀNH TÒA ÁN NHÂN DÂN GIAI ĐOẠN TỪ NAY ĐẾN NĂM 2015
  - I- MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU VÀ NỘI DUNG ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC
  - II- CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC
    - 1. Hoàn thiện cơ sở pháp lý về vị trí việc làm, về tuyển dụng, thi nâng ngạch và tiêu chuẩn hóa các chức danh công chức
    - 2. Triển khai xác định vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức của từng đơn vị, từng Tòa án trong toàn ngành Tòa án nhân dân
    - 3. Đưa chế độ báo cáo thống kê vào nề nếp. Xây dựng và duy trì cơ sở dữ liệu về đội ngũ cán bộ, công chức ngành Tòa án nhân dân
    - 4. Đổi mới và nâng cao chất lượng thi tuyển, thi nâng ngạch công chức
    - 5. Đổi mới phương thức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý ngành Tòa án nhân dân. Quy định chế độ thực tập, tập sự lãnh đạo, quản lý.
    - 6. Trên cơ sở các quy định của Nhà nước, nghiên cứu và xây dựng Quy định chế độ tiến cử và chính sách thu hút, phát hiện, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng trong hoạt động công vụ trong ngành Tòa án nhân dân.
    - 7. Chú trọng và nâng cao chế độ kỷ luật trong hoạt động công vụ để duy trì trật tự kỷ cương và phát huy tinh thần trách nhiệm trong hoạt động công vụ.
  - III- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 01/BCĐCCCVCC triển khai Quyết định 1557/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, ... (ID: 177061)
  - Quyết định 1789/QĐ-TTg năm 2012 thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công ... (ID: 152462)
  - Quyết định 1557/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” do Thủ tướng ... (ID: 149791)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 425/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2014-2015 (ID: 226503)
  - Báo cáo 3350/BC-BNV năm 2013 tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính và cải cách chế độ công vụ, công chức do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 210235)