TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 270/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 07
 tháng 03 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP THU, PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012; Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013;

- Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP ngày 21
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn;

Theo đề nghị của Ban Tài chính Tổng Liên đoàn.

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định về phân cấp thu, phân phối nguồn thu tài chính công
đoàn.

Điều 2: Quyết định này có
hiệu lực thi hành từ ngày ký. Riêng quy định kèm theo quyết định này thực hiện
từ ngày 01/01/2014, thay thế Quyết định số 1935/QĐ-TLĐ ngày 29 tháng 11 năm
2013 của Tổng Liên đoàn.

Điều 3: Các ban, đơn vị trực
thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các đ/c UVĐCT TLĐ (Để báo cáo)

 - Lưu VT TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Đặng Ngọc Tùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ
PHÂN CẤP THU, PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 270 /QĐ-TLĐ ngày 07 tháng 03 năm 2014 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn)

Chương 1.

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Quy định này quy định phân cấp thu, phân phối nguồn
thu tài chính công đoàn theo Luật Công đoàn năm 2012 và Nghị định số
191/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài
chính công đoàn.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Đối tượng áp dụng là các cấp công đoàn theo Điều lệ
Công đoàn Việt Nam, bao gồm:

- Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn;

- Liên đoàn Lao động huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh; Công đoàn ngành địa phương; Công đoàn các khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao; Công đoàn Tổng Công ty và một số công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có đặc thù khác (sau đây gọi chung là công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở).

- Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương (sau đây gọi chung là
Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương).

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (sau đây gọi
chung là Tổng Liên đoàn)

Điều 3. Nguyên tắc phân cấp
thu và phân phối nguồn thu tài chính công đoàn.

1- Nguyên tắc phân cấp thu tài chính công đoàn.

Phân cấp thu tài chính công đoàn nhằm tạo động lực
thúc đẩy khai thác nguồn thu, không làm ảnh hưởng đến tính chủ động trong sử dụng
nguồn thu tài chính công đoàn phục vụ hoạt động của các cấp công đoàn. Đơn vị
được phân cấp thu phải thu đúng, thu đủ, thu kịp thời các khoản thu theo quy định
của pháp luật và Tổng Liên đoàn.

2- Nguyên tắc phân phối nguồn thu tài chính công
đoàn.

a- Nguồn thu để phân phối là kinh phí và đoàn phí
công đoàn. Phân phối nguồn thu tài chính công đoàn phải đảm bảo công khai, minh
bạch, tạo điều kiện chủ động cho các cấp công đoàn trong việc khai thác và sử dụng
nguồn thu tài chính công đoàn.

b- Định mức chi để giao dự toán cho Liên đoàn Lao động
cấp tỉnh, thành phố và tương đương đối với các đơn vị nộp kinh phí về Tổng Liên
đoàn cao hơn định mức chi của đơn vị tự cân đối; định mức chi của đơn vị tự cân
đối cao hơn định mức chi của đơn vị được cấp hỗ trợ.

Chương 2.

QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP THU
TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN

Điều 4. Phân cấp thu kinh phí
công đoàn.

Kinh phí công đoàn do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
đóng cho tổ chức công đoàn theo quy định của Luật Công đoàn và Nghị định của
Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn thống nhất
thu và phân cấp cho các cấp công đoàn như sau:

1- Đối với đơn vị hành chính sự nghiệp do ngân sách
địa phương đảm bảo toàn bộ hoặc một phần kinh phí hoạt động thường xuyên:

Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố trực tiếp
thu hoặc phân cấp cho công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thu và thông báo cho đối
tượng đóng kinh phí công đoàn để thực hiện; thông báo cho Kho bạc Nhà nước tỉnh,
thành phố hoặc Kho bạc Nhà nước quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
để phối hợp thu.

2- Đối với đơn vị hành chính sự nghiệp do ngân sách
Trung ương đảm bảo toàn bộ hoặc một phần kinh phí hoạt động thường xuyên:

Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương
đương được phân cấp quản lý tài chính các công đoàn cơ sở này thu hoặc phân cấp
cho công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thu và thông báo cho đối tượng đóng kinh
phí công đoàn để thực hiện; đồng thời thông báo cho Kho bạc Nhà nước tỉnh,
thành phố hoặc Kho bạc Nhà nước quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
để phối hợp thu.

3- Đối với tổ chức, doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp
không thụ hưởng kinh phí hoạt động từ ngân sách Nhà nước.

a- Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có công đoàn cơ sở:
Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương trực tiếp thu hoặc phân cấp
cho công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thu và thông báo cho đối tượng đóng kinh
phí công đoàn để thực hiện.

Liên đoàn Lao động cấp tỉnh thành phố và tương
đương; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở được phân cấp thu kinh phí công đoàn
cho công đoàn cơ sở doanh nghiệp nhà nước. Đối với công đoàn cơ sở doanh nghiệp
khu vực ngoài nhà nước có 10.000 lao động trở lên, có tài khoản, có kế toán
công đoàn chuyên trách, ba năm liền kề thực hiện tốt việc thu kinh phí công
đoàn, báo cáo dự toán, quyết toán thu chi tài chính công đoàn, nộp nghĩa vụ lên
công đoàn cấp trên đầy đủ, kịp thời được phân cấp thu kinh phí công đoàn theo
quy định này.

b- Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chưa thành lập
công đoàn cơ sở: Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương trực tiếp
thu hoặc phân cấp cho công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thu và thông báo cho đối
tượng đóng kinh phí công đoàn để thực hiện.

4- Các cấp công đoàn phải ban hành Quyết định phân
cấp thu kèm theo danh sách đối tượng đóng kinh phí công đoàn được phân cấp để
công đoàn các cấp dưới thực hiện.

Điều 5. Phân cấp thu đoàn phí
công đoàn, thu khác.

1- Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng theo quy định
của Điều lệ Công đoàn Việt Nam và Hướng dẫn số 258/HD-TLĐ ngày 07 tháng 03 năm
2014 của Tổng Liên đoàn, phân cấp cho công đoàn cơ sở thu.

2- Nguồn thu khác theo Khoản 4 Điều
26 Luật Công đoàn năm 2012 phân cấp thu cho đơn vị có phát sinh nguồn thu
này.

Chương 3.

PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI
CHÍNH CÔNG ĐOÀN

Điều 6. Phân phối nguồn thu tài
chính cho công đoàn cơ sở.

1- Công đoàn cơ sở được sử dụng 65% tổng số thu
kinh phí công đoàn, 60% tổng số thu đoàn phí công đoàn và 100% tổng số thu khác
của đơn vị.

2- Nộp kinh phí lên công đoàn cấp trên của công
đoàn cơ sở được phân cấp thu kinh phí công đoàn.

Công đoàn cơ sở được phân cấp thu kinh phí công
đoàn phải nộp lên công đoàn cấp trên được phân cấp quản lý tài chính công đoàn
cơ sở 35% tổng số thu kinh phí công đoàn và 40% tổng số thu đoàn phí công đoàn.
Trong năm nộp theo dự toán, khi có quyết toán nộp theo số thu quyết toán.

3- Cấp kinh phí công đoàn cho công đoàn cơ sở không
được phân cấp thu kinh phí công đoàn.

Công đoàn cấp trên được phân cấp thu kinh phí công
đoàn khi nhận được kinh phí công đoàn của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đóng
có trách nhiệm cấp 65% tổng số thu kinh phí công đoàn thu được cho công đoàn cơ
sở (khi cấp được bù trừ với 40% tổng số thu đoàn phí công đoàn cơ sở phải nộp
công đoàn cấp trên).

4- Đối với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chưa
thành lập công đoàn cơ sở: Công đoàn cấp trên được phân cấp thu kinh phí công
đoàn khi nhận được kinh phí của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đóng, được sử dụng
65% tổng số thu để chi cho hoạt động tuyên truyền, phát triển đoàn viên, thành
lập công đoàn cơ sở, ký thỏa ước lao động tập thể, bảo vệ, chăm lo cho người
lao động tại các đơn vị này. Cuối năm số kinh phí sử dụng cho các hoạt động
trên chưa hết chuyển thành tích lũy và trả lại cho công đoàn cơ sở sau khi công
đoàn cơ sở của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được thành lập.

Điều 7. Phân phối nguồn thu tài
chính cho công đoàn các cấp trên cơ sở.

Công đoàn các cấp trên cơ sở được sử dụng 35% tổng
số thu kinh phí công đoàn, 40% tổng số thu đoàn phí công đoàn. Nguồn thu khác của
đơn vị nào đơn vị đó được sử dụng.

1- Phân phối nguồn thu tài chính công đoàn giữa
Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương với công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở do Liên đoàn lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương quy định.

2- Phân phối nguồn thu tài chính công đoàn giữa Tổng
Liên đoàn với Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương.

a- Đơn vị nộp kinh phí về Tổng Liên đoàn.

Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương
đương có số thu kinh phí và đoàn phí công đoàn về cấp trên chênh lệch trên 10%
so với số chi của đơn vị (bao gồm công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, LĐLĐ cấp
tỉnh, thành phố và tương đương) tính theo định mức chi Tổng Liên đoàn thông báo
hàng năm, phải nộp kinh phí về Tổng Liên đoàn.

Số kinh phí nộp về Tổng Liên đoàn = (Tổng hợp toàn
bộ số thu kinh phí công đoàn, đoàn phí công đoàn của đơn vị) x mức nộp. Mức nộp
như sau:

a.1- Số thu đến 500 tỷ đồng.

Bậc

Số thu

Mức nộp (%)

1

Từ 450 tỷ đồng đến 500 tỷ đồng

5

2

Từ 400 tỷ đồng đến dưới 450 tỷ đồng

4,5

3

Từ 350 tỷ đồng đến dưới 400 tỷ đồng

4

4

Từ 300 tỷ đồng đến dưới 350 tỷ đồng

3,5

5

Từ 250 tỷ đồng đến dưới 300 tỷ đồng

3

6

Từ 200 tỷ đồng đến dưới 250 tỷ đồng

2,5

7

Từ 150 tỷ đồng đến dưới 200 tỷ đồng

2

8

Từ 100 tỷ đồng đến dưới 150 tỷ đồng

1,5

9

Từ 50 tỷ đồng đến dưới 100 tỷ đồng

1

10

Dưới 50 tỷ đồng

0,5

a.2- Số thu trên 500 tỷ đồng.

Ngoài kinh phí nộp theo mức 1 của bảng trên. Đơn vị
có số thu trên 500 tỷ đồng trở lên, mức nộp về Tổng Liên đoàn là 5,5%.

Trong năm nộp theo dự toán, khi có báo cáo quyết
toán nộp theo số thu quyết toán.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét, điều chỉnh mức
nộp đối với các đơn vị không thực hiện được mức nộp theo quy định trên khi giao
dự toán hàng năm.

b- Đơn vị tự cân đối thu, chi.

Các đơn vị có số thu kinh phí và đoàn phí công đoàn
về cấp trên cân đối thu, chi hoặc chênh lệch từ 10% trở xuống so với số chi
(bao gồm cả công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Liên đoàn lao động cấp tỉnh,
thành phố và tương đương) tính theo định mức chi Tổng Liên đoàn thông báo hàng
năm được cân đối thu, chi.

c- Đơn vị được cấp hỗ trợ.

Các đơn vị có số thu kinh phí và đoàn phí công đoàn
về cấp trên không cân đối được thu, chi tính theo định mức cán bộ công đoàn
chuyên trách, định mức chi, hệ số điều chỉnh đối với các tỉnh miền núi, vùng
sâu, vùng xa do Tổng Liên đoàn thông báo hàng năm, được cấp hỗ trợ phần chênh lệch.

Trường hợp số cán bộ chuyên trách công đoàn cấp
trên cơ sở tính theo định mức và hệ số điều chỉnh nêu trên cao hơn số cán bộ
công đoàn chuyên trách do Tổng Liên đoàn thông báo thì lấy số cán bộ công đoàn
chuyên trách Tổng Liên đoàn thông báo làm căn cứ tính cấp hỗ trợ.

Đối với các đơn vị không cân đối được thu, chi phải
hỗ trợ ngoài quy định trên, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét, quyết định.

d- Sử dụng số thu của Tổng Liên đoàn.

Số thu của Tổng Liên đoàn được sử dụng để cấp cho
Văn phòng Tổng Liên đoàn, các đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn; cấp hỗ trợ cho
các đơn vị theo quy định trên; dự phòng của Tổng Liên đoàn và hỗ trợ khác cho
các đơn vị theo quyết định của Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

Chương 4.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm của Tổng
Liên đoàn.

1- Ban hành quy định về nguyên tắc xây dựng dự
toán, chỉ tiêu thu, nộp, định mức chi, định mức cán bộ công đoàn chuyên trách
làm cơ sở giao dự toán hàng năm.

2- Kiểm tra việc đóng kinh phí công đoàn của các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp. Kiểm tra thu, phân phối, sử dụng, quản lý tài
chính công đoàn của các cấp công đoàn theo quy định của pháp luật và của Tổng
Liên đoàn.

Điều 9. Trách nhiệm của Liên
đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương.

1- Phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh, quận, huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh thu kinh phí công đoàn của đơn vị hành chính sự
nghiệp do ngân sách nhà nước cấp một phần hoặc toàn bộ kinh phí hoạt động.

2- Ban hành Quy định phân cấp thu, phân phối nguồn
thu tài chính của công đoàn cấp mình và công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở; Quy
định về nguyên tắc xây dựng dự toán, định mức chi, chỉ tiêu thu, nộp, cấp hỗ trợ
làm cơ sở giao dự toán hàng năm cho công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

3- Ban hành quy định về chế độ, định mức chi cho hoạt
động công đoàn và hoạt động bảo vệ, chăm lo cho người lao động, quản lý, thanh
quyết toán thu, chi nguồn kinh phí công đoàn đối với cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp chưa thành lập công đoàn cơ sở.

4- Phối hợp với các cơ quan Tài chính, Thuế, Thanh
tra cùng cấp tổ chức thanh tra, kiểm tra việc đóng kinh phí công đoàn của các
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Kiến nghị xử phạt hành chính hoặc khởi kiện đối
với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm quy định về đóng kinh phí công
đoàn theo Luật Công đoàn năm 2012 và Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết
về tài chính công đoàn. Kiểm tra thu, phân phối, sử dụng, quản lý tài chính
công đoàn theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn đối với các đơn vị
cấp dưới./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 270/QĐ-TLĐ năm 2014 về phân cấp thu, phân phối nguồn thu tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 270/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Đặng Ngọc Tùng
Ngay ban hanh: 07/03/2014
Ngay hieu luc: 07/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP THU, PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp thu, phân phối nguồn thu tài chính công đoàn.
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký. Riêng quy định kèm theo quyết định này thực hiện từ ngày 01/01/2014, thay thế Quyết định số 1935/QĐ-TLĐ ngày 29 tháng 11 năm 2013 của Tổng Liên đoàn
  - Điều 3: Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP THU, PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN
  - Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng.
    - Điều 3. Nguyên tắc phân cấp thu và phân phối nguồn thu tài chính công đoàn.
  - Chương 2. QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN
    - Điều 4. Phân cấp thu kinh phí công đoàn.
    - Điều 5. Phân cấp thu đoàn phí công đoàn, thu khác.
  - Chương 3. PHÂN PHỐI NGUỒN THU TÀI CHÍNH CÔNG ĐOÀN
    - Điều 6. Phân phối nguồn thu tài chính cho công đoàn cơ sở.
    - Điều 7. Phân phối nguồn thu tài chính cho công đoàn các cấp trên cơ sở.
  - Chương 4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trách nhiệm của Tổng Liên đoàn.
    - Điều 9. Trách nhiệm của Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, thành phố và tương đương.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1935/QĐ-TLĐ năm 2013 Quy định phân cấp thu, phân phối nguồn thu tài chính công đoàn do Tổng Liên... (ID: 215600)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)

Van ban dinh chinh:
  - Công văn 449/TLĐ năm 2014 đính chính tài liệu quy định về tài chính công đoàn do Tổng liên đoàn Lao động ... (ID: 230353)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 269/QĐ-TLĐ năm 2014 về Quy chế quản lý Tài chính Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 226472)
  - Quyết định 271/QĐ-TLĐ năm 2014 về khen thưởng, xử phạt thu, nộp tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 226474)
  - Quyết định 1936/QĐ-TLĐ năm 2013 Quy định khen thưởng, xử phạt thu, nộp tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215692)
  - Quyết định 168/QĐ-TLĐ năm 2013 về Quy định phân phối nguồn thu tài chính công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 164005)