ỦY BAN NHÂN DÂN
 QUẬN 11

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 270/KH-UBND

Quận 11, ngày 30
 tháng 9 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHIẾN LƯỢC LAO ĐỘNG VÀ VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN GIAI ĐOẠN 2023 - 2025 VÀ
TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030

Căn cứ Quyết định số 1649/QĐ-UBND ngày 15 tháng 5
năm 2024 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Chiến lược lao động và việc
làm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2023 - 2025 và tầm nhìn đến
năm 2030.

Ủy ban nhân dân Quận 11 xây dựng Kế hoạch thực hiện
Chiến lược lao động và việc làm trên địa bàn quận giai đoạn 2023 - 2025 và tầm
nhìn đến năm 2030 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển thị trường lao động hướng đến linh hoạt,
hiệu quả và bền vững, đảm bảo các mục tiêu: Mối quan hệ lao động hài hòa, tiến
bộ, duy trì phát triển kinh tế không để xảy ra tình trạng thất nghiệp cao và
kéo dài; Nâng cao thu nhập và cải thiện điều kiện sống của người lao động trên
cơ sở tăng năng suất lao động trên địa bàn quận; Triển khai thực hiện chủ động,
linh hoạt các chính sách phù hợp và hiệu quả, cân đối cung lao động - cầu việc
làm trong những ngành nghề, lĩnh vực ưu tiên phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Trong 05 năm, tạo việc làm mới cho 6.500 lao động
(bình quân 1.300 lao động/năm); phấn đấu duy trì tỷ lệ thất nghiệp đô thị dưới
1% vào năm 2025, giữ vững tỷ lệ 1% đến năm 2030; tỷ lệ thất nghiệp thanh niên
quận ở mức thấp dưới 2%.

b) Tỷ lệ lực lượng lao động qua đào tạo đạt 80% vào
năm 2025 và đạt 85% vào năm 2030.

c) Bảo đảm quy mô, cơ cấu ngành, nghề đào tạo cho
phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội quận; chất lượng đào tạo nghề của các
trường, trung tâm, đơn vị có chức năng giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn
trình độ quốc gia, tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4, các nước phát triển
trong khu vực; đến năm 2025 góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp,
chứng chỉ đạt 80%.

Đến năm 2030, tập trung nâng cao chất lượng, hiệu
quả giáo dục nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề quốc
gia; chủ động tham gia vào thị trường đào tạo nhân lực quốc gia góp phần nâng tỷ
lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 80%.

d) Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội hằng năm đạt
5%/năm.

đ) Đến năm 2025: Tỷ lệ lao động trong độ tuổi tham
gia bảo hiểm xã hội khoảng 60%; tỷ lệ lực lượng lao động trong độ tuổi tham gia
bảo hiểm thất nghiệp khoảng 60%; chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham
gia bảo hiểm xã hội đạt mức 95%.

Đến năm 2030: Tỷ lệ lực lượng lao động trong độ tuổi
tham gia bảo hiểm xã hội khoảng 65%; tỷ lệ lực lượng lao động trong độ tuổi
tham gia bảo hiểm thất nghiệp khoảng 65%; chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của
người tham gia bảo hiểm xã hội đạt mức 98%.

e) Đầu tư, phát triển giao dịch việc làm, hệ thống
thông tin thị trường lao động hiện đại, đồng bộ, thống nhất và có sự liên thông
giữa các hệ thống thông tin.

Thực hiện điều tra, cập nhật dữ liệu về lao động
theo hướng dẫn của Thành phố; ứng dụng hiệu quả hạ tầng kỹ thuật, các phần mềm ứng
dụng, hệ thống kết nối, chia sẻ tích hợp dữ liệu và thực hiện chuyển đổi, chuẩn
hóa cơ sở dữ liệu về lao động; đưa cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động vào quản
lý và khai thác sử dụng, kết nối chia sẻ dữ liệu với các hệ thống thông tin, cơ
sở dữ liệu quốc gia khác.

II. GIẢI PHÁP:

1. Đảm bảo việc làm bền vững
trong bối cảnh chuyển đổi kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế số, kinh tế
chia sẻ

1.1. Tăng cường đổi mới công tác giáo dục nghề
nghiệp, đảm bảo gắn với thị trường lao động theo hướng mở, liên thông, hiện đại
và thích ứng

Khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo
cho người học và các hoạt động hỗ trợ người học khởi nghiệp, tự tạo việc làm;
xây dựng không gian khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp giáo dục nghề nghiệp.

Thực hiện vừa đào tạo nghề, vừa dạy văn hóa tại các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, để học sinh tốt nghiệp vừa có bằng trung học phổ
thông, vừa có bằng nghề, đảm bảo chất lượng, đồng thời, có điều kiện tham gia
thị trường lao động, tiếp tục học tập, nâng cao trình độ.

1.2. Đẩy nhanh lộ trình phổ cập nghề cho thanh
niên, người lao động và công nhân thông qua các hình thức hỗ trợ phù hợp.

Triển khai các chính sách thu hút, hỗ trợ thanh
niên, người lao động và công nhân học các chương trình giáo dục nghề nghiệp thuộc
lĩnh vực, ngành, nghề trọng điểm. Ưu tiên các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề
cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình
nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình dự án phát triển kinh tế - xã
hội, người khuyết tật, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu
số và đối tượng yếu thế trong xã hội bằng các hình thức hỗ trợ phù hợp.

Hướng dẫn, triển khai thực hiện đào tạo nghề cho
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện
theo Nghị định số 61/2020/NĐ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ và Thông
tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội; hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh
nghiệp nhỏ và vừa theo Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2018
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong đó, chú trọng xác định ngành nghề
đào tạo theo nhu cầu người học và năng lực đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp; tăng cường công tác hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông, thực hiện tốt
việc phân luồng, tăng tỷ lệ tốt nghiệp học sinh sau trung học cơ sở vào giáo dục
nghề nghiệp.

Đảm bảo việc thực hiện chính sách miễn, giảm học
phí cho học sinh, sinh viên đang theo học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn, đặc biệt là các học sinh, sinh viên học một số nghề nặng nhọc, độc
hại, nguy hiểm.

1.3. Rà soát các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đổi
mới hệ thống tổ chức và quản lý nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động các
đơn vị sự nghiệp công lập

Tiếp tục rà soát các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, bảo
đảm quy mô, cơ cấu và hợp lý về ngành, nghề, trình độ đào tạo, chuẩn hóa, hiện
đại hóa; chú trọng các ngành, nghề, lĩnh vực đào tạo có thế mạnh gắn với nhu cầu
và xu hướng phát triển của thị trường lao động.

1.4. Đổi mới nội dung, chương trình, phương thức
đào tạo; chú trọng đào tạo kỹ năng nghề; quan tâm đào tạo bồi dưỡng nhà giáo,
nâng cao năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

Hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện
các nội dung sau:

Nâng cấp chuẩn hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị,
phương tiện đào tạo và quan tâm đào tạo bồi dưỡng nhà giáo, người dạy nghề,
chuyên gia cho ngành, nghề trọng điểm.

Chú trọng kỹ năng nghề, kỹ năng mềm, tác phong công
nghiệp, nâng cao trình độ ngoại ngữ, kỹ năng số cho người học; thường xuyên cập
nhật, đào tạo lại cho lực lượng lao động, nâng cao khả năng thích ứng với yêu cầu
đổi mới.

Thực hiện đổi mới, đa dạng phương thức kiểm tra,
đánh giá kiến thức, kỹ năng người học, người lao động; phát triển hệ thống đánh
giá, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

Triển khai, giới thiệu cho các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp kết nối hệ thống quản lý thông tin cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng
dẫn của Thành phố; thông tin về đội ngũ cán bộ quản lý - nhà giáo cơ hữu; thông
tin về chương trình, giáo dục đào tạo; thông tin về văn bằng - chứng chỉ đã cấp
cho người học; thông tin về kiểm định chất lượng; thông tin về liên kết đào tạo
quốc tế khi Thành phố yêu cầu.

1.5. Nâng cao hiệu quả liên kết, hợp tác giáo dục
nghề nghiệp giữa Nhà nước - nhà trường - doanh nghiệp.

Đổi mới và tăng cường công tác quản lý nhà nước để
định hướng, khuyến khích và hỗ trợ sự gắn kết bền vững giữa cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và doanh nghiệp phù hợp với sự phát triển các ngành nghề thương mại, dịch
vụ trên địa bàn.

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chủ động hợp tác đào
tạo với doanh nghiệp; khuyến khích doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp từ
khâu tuyển sinh, đào tạo đến sử dụng, thành lập các cơ sở thực hành tại các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp; hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động, gắn
cung - cầu lao động với giáo dục nghề nghiệp.

Tăng cường gắn kết giữa Trung tâm dịch vụ việc làm
Thành phố, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- Giáo dục thường xuyên quận, các cơ sở, đơn vị có chức năng giáo dục nghề nghiệp
ngoài công lập và các ban ngành có liên quan tổ chức các Sàn giao dịch việc làm
và tư vấn học nghề trên địa bàn quận, qua đó giúp người lao động, nhất là đối với
thành viên hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ khó khăn, người khuyết tật, hội viên hội
phụ nữ quận, bộ đội xuất ngũ, đoàn viên, thanh niên,... có nhiều cơ hội tìm được
việc làm, đồng thời giúp doanh nghiệp tuyển dụng được nguồn nhân lực có chất lượng
đáp ứng được với yêu cầu sản xuất kinh doanh của đơn vị.

2. Bảo vệ người lao động, đặc
biệt người lao động ở khu vực phi chính thức

2.1. Thực thi tốt chính sách an sinh xã hội cơ bản

2.1.1. Về chính sách tiền lương

Để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp, khả năng làm việc, chất lượng công việc, cải thiện tiền lương, thu nhập
của người lao động; yêu cầu đề ra từ 02 bên, bao gồm: Người lao động chủ động
nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng, nâng cấp nghề nghiệp, nắm vững các kiến thức
cần thiết cho- công việc, giúp cải thiện trình độ chuyên môn và cơ hội cải thiện
tiền lương. Doanh nghiệp tích cực đẩy mạnh cải tiến công nghệ, tham gia vào nền
kinh tế số, ứng dụng số hóa và công nghệ thông tin, tạo giá trị riêng cho doanh
nghiệp, giúp doanh nghiệp nắm bắt nhiều cơ hội hơn trong hoạt động sản xuất
kinh doanh. Doanh nghiệp thường xuyên theo dõi thị trường lao động, nắm bắt
thông tin về tình hình thị trường lao động và xu hướng tiền lương hiện tại và
trong tương lai.

Tập trung đầu tư vào đào tạo và phát triển nguồn
nhân lực, phát triển kỹ năng giúp người lao động cải thiện trình độ chuyên môn,
kỹ năng nghề nghiệp và có cơ hội tăng lương, thăng tiến. Tạo cơ hội phát triển
kinh tế thông qua các kênh đầu tư khuyến khích doanh nghiệp phát triển sản xuất,
kinh doanh. Tạo ra nhiều cơ hội việc làm thông qua việc hỗ trợ doanh nghiệp và
khuyến khích đầu tư trong các ngành có tiềm năng tăng trưởng cao.

2.1.2. Về chính sách bảo hiểm xã hội

Tổ chức cung cấp thông tin và dịch vụ tư vấn pháp
lý cho người lao động khi tham gia thị trường lao động.

Tổ chức thực hiện các giải pháp để thu hút, tăng cường
khả năng tiếp cận dịch vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp,...
cho người lao động nhằm bảo đảm đời sống của người dân và duy trì sản xuất; thực
hiện có hiệu quả chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo hướng tăng cường đào tạo
và đào tạo lại cho người lao động để tham gia hiệu quả vào thị trường lao động.

Nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc,
sinh hoạt của người lao động; đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ, chăm
sóc sức khỏe người lao động; tập trung phát triển nhà ở xã hội, nhà ở và hạ tầng
xã hội khác cho người lao động, thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ tín dụng
để giải quyết vấn đề về chỗ ở cho người lao động.

Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, chế tài xử
lý đối với những hành vi vi phạm quy định pháp luật về lao động, đặc biệt về
giao kết hợp đồng lao động, thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội và các chế độ
an sinh xã hội khác cho người lao động.

2.1.3. Theo hướng kinh tế số - tập trung mảng
thương mại điện tử

Triển khai tuyên truyền về đào tạo nghề cho người
lao động có nhu cầu trên phương tiện thông tin đại chúng về các kỹ năng thiết yếu
để bán hàng, xây dựng thương hiệu cá nhân và phát trực tiếp trên các sàn thương
mại điện tử.

Tư vấn học nghề và định hướng việc làm cho lao động
trên sàn thương mại điện tử.

Tổ chức biểu dương, tôn vinh, khen thưởng đối với tập
thể, cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác đào tạo nghề cho lao động phát
triển thương mại điện tử.

Tổ chức triển khai đồng bộ, hiệu quả Luật Giáo dục
nghề nghiệp để đào tạo nhân lực trực tiếp cho sản xuất, kinh doanh trên sàn
thương mại điện tử; tạo cơ hội để mọi người lao động, nhất là các đối tượng
chính sách đều có cơ hội và điều kiện được học để có nghề, có việc làm và được
tiếp tục học lên các trình độ cao hơn.

Cập nhật các chính sách, xu hướng mới của kinh
doanh số và công nghệ liên quan tới đào tạo thương mại điện tử, nâng cao chất
lượng nghiên cứu khoa học của cán bộ giảng dạy, đóng góp cho hoạt động xây dựng
chính sách và pháp luật về kinh tế số, thương mại điện tử và đào tạo thương mại
điện tử.

2.2. Hỗ trợ người lao động yếu thế

Tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình,
chính sách, giải pháp hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ mới thoát mức chuẩn
hộ nghèo để góp phần hỗ trợ cải thiện, nâng cao thu nhập, kéo giảm các chiều
thiếu hụt dịch vụ xã hội cơ bản và an sinh xã hội. Huy động và sử dụng hiệu quả
các nguồn vốn ưu đãi và tín dụng nhỏ, đảm bảo vốn cho vay theo nhu cầu hộ
nghèo, hộ cận nghèo. Tuyên truyền nâng cao nhận thức của người nghèo, khuyến
khích lao động nghèo tham gia học nghề, nâng cao tay nghề, đảm bảo giảm nghèo
toàn diện và bền vững.

2.3. Đảm bảo quan hệ lao động hài hòa

2.3.1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và hỗ
trợ quan hệ lao động của cơ quan Nhà nước

Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về
quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động cho đội ngũ cán bộ chuyên trách, phụ trách về
quan hệ lao động tại các cơ quan, đơn vị và lực lượng hòa giải viên lao động
đáp ứng yêu cầu tác nghiệp hòa giải tranh chấp lao động, bao gồm tranh chấp lao
động cá nhân và tranh chấp lao động tập thể về quyền và lợi ích.

Tiếp tục duy trì đoàn kiểm tra việc chấp hành các
quy định pháp luật sau đăng ký thành lập của đơn vị kinh tế trên địa bàn quận để
phát huy vai trò là bộ phận chuyên trách thực hiện chức năng quản lý và hỗ trợ
phát triển quan hệ lao động của Quận.

2.3.2. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức
Công đoàn trong quan hệ lao động

Xây dựng các chương trình, kế hoạch tập huấn, phổ
biến về pháp luật lao động, quan hệ lao động, công đoàn cho đoàn viên Công đoàn
để hướng dẫn, hỗ trợ công đoàn cơ sở phối hợp tổ chức thực hiện việc đối thoại,
thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể tại doanh nghiệp.

Xây dựng cơ chế công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
hỗ trợ hiệu quả đối với công đoàn cơ sở, cơ chế đại diện và bảo vệ hiệu quả đối
với tập thể người lao động tại những doanh nghiệp chưa thành lập công đoàn cơ sở,
góp phần nâng cao vai trò của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở theo quy định.

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hướng dẫn tổ chức
hoạt động cho công đoàn và là đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính
đáng cho tập thể lao động tại các doanh nghiệp chưa đủ điều kiện thành lập tổ
chức công đoàn.

Thành lập nhóm tư vấn công đoàn cấp quận trực tiếp
hỗ trợ cho công đoàn cơ sở trong quá trình đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa
ước lao động tập thể, nội quy lao động với người sử dụng lao động.

2.3.3. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và
thương lượng tập thể

Xây dựng, phát triển năng lực và hỗ trợ các bên đối
thoại, thương lượng tại doanh nghiệp. Đảm bảo các tổ chức đại diện người lao động
và người sử dụng lao động có đủ năng lực để thực hiện hiệu quả các hoạt động đối
thoại, thương lượng tập thể.

Tổ chức nghiên cứu, xây dựng và cung cấp các thông
tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác tại một số nhóm
doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm hỗ trợ, thúc đẩy đối thoại và thương
lượng tập thể.

Vận động, triển khai việc thương lượng và ký kết thỏa
ước lao động tập thể có nhiều doanh nghiệp tham gia. Xác lập mặt bằng tối thiểu
chung về tiền lương, thu nhập và điều kiện làm việc trong một số nhóm doanh
nghiệp cùng ngành và đảm bảo sự ổn định quan hệ lao động trong các doanh nghiệp
cùng ngành trên địa bàn quận.

2.3.4. Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết
chế giải quyết tranh chấp lao động

Đảm bảo đội ngũ hòa giải viên lao động tinh gọn, hiệu
quả, chuyên nghiệp trong thực hiện cả hai vai trò hỗ trợ phòng ngừa và giải quyết
tranh chấp lao động. Tham gia thí điểm mô hình nhóm hòa giải viên lao động tham
gia hỗ trợ giải quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục và hỗ trợ doanh
nghiệp ổn định quan hệ lao động sau đình công.

Thành lập Bộ phận đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải
quyết tranh chấp lao động quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động của
bộ phận đầu mối thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao
động; trách nhiệm của cá nhân, đơn vị có liên quan trong quá trình hoạt động thực
hiện nhiệm vụ đầu mối giải quyết tranh chấp lao động trên địa bàn quận.

Ban hành Quyết định thành lập Tổ công tác giải quyết
bước đầu các tranh chấp lao động tập thể, cuộc đình công không đúng quy định
pháp luật lao động trên địa bàn quận; phân công nhiệm vụ của các thành viên Tổ
công tác trong thực hiện quy trình giải quyết các cuộc đình công không đúng
trình tự thủ tục pháp luật quy định, từ giai đoạn hỗ trợ trước đình công, giải
quyết đình công đến việc theo dõi tình hình quan hệ lao động của doanh nghiệp
sau đình công, phù hợp với quy định của pháp luật lao động hiện hành.

2.3.5. Thúc đẩy các hoạt động hỗ trợ, nâng cao đời
sống vật chất, tinh thần cho người lao động

Chủ động, tiếp cận nhanh và hướng dẫn kịp thời cho
doanh nghiệp thực hiện đúng quy định pháp luật lao động, đảm bảo quyền lợi hợp
pháp cho người lao động bị thôi việc, mất việc, giúp người lao động sớm quay lại
thị trường lao động, góp phần ổn định tình hình lao động, việc làm, quan hệ lao
động trên địa bàn quận; tham mưu kịp thời các giải pháp hỗ trợ người lao động
và doanh nghiệp.

Giảm thiểu áp lực về chỗ ở, nâng cao đời sống vật
chất và tinh thần để người lao động ổn định cuộc sống, yên tâm lao động sản xuất.
Tổ chức hiệu quả các hoạt động hỗ trợ, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần
cho người lao động, tập trung lao động làm công việc giản đơn, lao động ngoại tỉnh.

2.3.6. Xây dựng và thực hiện hiệu quả cơ chế phối
hợp, tham vấn ba bên trong giải quyết các vấn đề có liên quan đến quan hệ lao động

Phát huy vai trò và nâng cao hiệu quả sự phối hợp,
tham vấn và chia sẻ thông tin giữa cơ quan Nhà nước với các tổ chức đại diện
người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

Từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp
luật về ngân sách nhà nước và phân cấp ngân sách nhà nước.

Các đơn vị được giao chủ trì thực hiện nhiệm vụ chủ
động xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí chi tiết và chịu trách nhiệm triển
khai, quyết toán theo quy định.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội

Tham mưu Ủy ban nhân dân quận tổ chức thu thập, cập
nhật và quản lý di biến động lao động trên địa bàn quận; điều tra cung - cầu
lao động; xây dựng và tổ chức triển khai kịp thời, hiệu quả các chính sách về
lao động - việc làm, an sinh xã hội, cung cấp thông tin thị trường lao động cho
người lao động, người sử dụng lao động, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu; tiếp tục
triển khai kế hoạch thực hiện nâng cao năng suất lao động xã hội hằng năm.

Chủ động rà soát, nắm bắt nhu cầu học nghề và nhu cầu
việc làm của đối tượng đặc thù như người khuyết tật, người dân tộc thiểu số,
người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, bộ đội xuất ngũ... để có các giải pháp đẩy
mạnh hoạt động tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm phù hợp.

Khuyến khích các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh
nghiệp tham gia xây dựng chương trình, tài liệu, đánh giá kết quả giáo dục hướng
nghiệp ở trường phổ thông và các Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường
xuyên; quan tâm gắn kết doanh nghiệp với Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo
dục thường xuyên cùng tham gia xây dựng chương trình đào tạo, tổ chức đào tạo,
thực tập và tạo cơ hội việc làm cho học viên sau khi tốt nghiệp.

Chủ động phối hợp các đơn vị, ban ngành có liên
quan tổ chức sàn giao dịch việc làm, ngày hội việc làm cho các đối tượng đặc
thù như người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, bộ đội xuất ngũ...

Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện trình Ủy ban
nhân dân quận trước ngày 25 tháng 11 hàng năm để gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

2. Phòng Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo các trường trung học cơ sở trên địa bàn quận
thực hiện phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông theo Quyết định số
522/QĐ-TTg ngày 14 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án
“Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ
thông giai đoạn 2018-2025”.

3. Phòng Kinh tế

Tiếp tục thực hiện hiệu quả Chương trình kết nối
Ngân hàng - Doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tiếp cận
hiệu quả nguồn vốn vay với lãi suất ưu đãi của các ngân hàng thương mại.

Phối hợp tổ chức các Hội nghị lắng nghe, trao đổi
giữa lãnh đạo quận với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh theo từng
ngành nghề để thông tin về các chủ trương, chính sách, pháp luật mới, kịp thời
tuyên truyền hướng dẫn các quy định của pháp luật; lắng nghe kiến nghị, hỗ trợ
tháo gỡ khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn quận.

Phối hợp tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tập huấn,
phổ biến pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh về những vấn
đề liên quan phát triển thương mại điện tử, kinh tế số, ứng dụng khoa học công
nghệ và thúc đẩy đổi mới sáng tạo.

4. Phòng Nội vụ

Trên cơ sở Kế hoạch, Thông báo chiêu sinh của sở,
ngành Thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân quận cử cán bộ, công chức, viên chức
tham gia các lớp bồi dưỡng, tập huấn về kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ trong việc
thực thi pháp luật thương mại điện tử trên địa bàn quận.

5. Phòng Tài chính - Kế hoạch

Trên cơ sở dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch này
do các đơn vị đề xuất, Phòng Tài chính - kế hoạch tham mưu Ủy ban nhân dân quận
về nguồn kinh phí thực hiện theo quy định.

6. Phòng Văn hóa và Thông tin

Trên cơ sở tài liệu tuyên truyền do Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội cung cấp, phối hợp thực hiện công tác tuyên truyền, phổ
biến, quán triệt sâu rộng các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước về đào tạo nghề; chủ trương của quận về lao động, việc làm, giáo dục,
đào tạo; cung cấp thông tin cung - cầu lao động và hỗ trợ phát triển thị trường
lao động trên trang thông tin điện tử Quận 11 và các trang mạng xã hội (zalo,
facebook, instagram,...) đồng thời hướng dẫn các phường thực hiện tuyên truyền
trên hệ thống thông tin tại cơ sở.

7. Đề nghị Bảo hiểm xã hội quận

Phối hợp với các cơ quan liên quan, các ban, ngành,
tổ chức chính trị - xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động các đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội.

Cập nhật thông tin, dữ liệu đối với nhóm người lao
động đang tham gia bảo hiểm xã hội (bao gồm các trường hợp đang làm việc và trước
khi nghỉ việc dừng đóng bảo hiểm xã hội) và chia sẻ thông tin để thực hiện việc
hỗ trợ kịp thời cho người lao động khi triển khai các chính sách có liên quan
trên nguyên tắc xác định đúng đối tượng, bảo đảm không trùng lặp.

Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công
nghệ thông tin trong tổ chức thực hiện các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế. Tiếp tục triển khai thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số,
mở rộng cung cấp các dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 trên các lĩnh vực; đẩy mạnh
việc giao dịch điện tử; triển khai rộng rãi ứng dụng VssID - Bảo hiểm xã hội số.
Hoàn thiện kết nối về dữ liệu bảo hiểm xã hội với các hệ thống cơ sở dữ liệu có
liên quan nhằm thực hiện tốt công tác thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế.

Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người
lao động của các doanh nghiệp bằng nhiều hình thức phù hợp, kịp thời phát hiện
và kiên quyết xử lý nghiêm những hành vi vi phạm (trốn đóng, nợ đóng, gian lận,
trục lợi,...) theo quy định.

8. Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp
- Giáo dục thường xuyên quận

Xây dựng kế hoạch triển khai Chiến lược lao động và
việc làm theo chức năng nhiệm vụ; tích cực đổi mới sáng tạo trong công tác quản
lý và dạy học; quan tâm đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nâng cao năng lực đội
ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp.

Thường xuyên tổ chức tuyển sinh và hướng nghiệp,
liên kết đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, nhất là đào tạo lao
động các ngành nghề chất lượng cao.

9. Đề nghị Phòng giao dịch Ngân
hàng Chính sách xã hội quận Tân Phú và Quận 11

Tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình,
chính sách tín dụng ưu đãi theo quy định của Chính phủ và Thành phố đối với người
lao động và các đối tượng chính sách có nhu cầu và đủ điều kiện vay. Vốn, góp
phần giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam quận

Phối hợp trong công tác tuyên truyền, phổ biến các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về vấn đề lao
động - việc làm, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn quận cho người lao động nắm
và thực hiện. Quan tâm và thường xuyên trao đổi thông tin giữa các bên có liên
quan nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân, người lao động thuộc hộ nghèo,
hộ cận nghèo, hộ gia đình khó khăn được hỗ trợ các chương trình an sinh xã hội
của Thành phố, quận và hệ thống Mặt trận Tổ quốc đang triển khai. Huy động nguồn
lực xã hội hỗ trợ kịp thời các trường hợp người lao động ngừng việc - nghỉ việc
có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn quận. Ngoài ra, triển khai đến Mặt trận Tổ
quốc các phường trên địa bàn quận kịp thời hỗ trợ, chăm lo cho người lao động
ngừng việc - nghỉ việc có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết cổ truyền.

Thực hiện vai trò giám sát các chủ trương, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với các vấn đề lao động - việc làm và
thực hiện các chủ trương, chính sách về lao động - việc làm hiện hành.

11. Đề nghị Liên đoàn Lao động
quận

Tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước; vai trò của công đoàn cơ sở trong việc tổ chức các cuộc đối
thoại với người sử dụng lao động về nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn để
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Đưa nội dung đào tạo, bồi dưỡng, học tập
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp vào nội dung hội nghị cán bộ công chức,
hội nghị người lao động để bàn bạc công khai, dân chủ.

Hằng năm, Liên đoàn Lao động Quận phối hợp với
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức tập huấn kỹ năng thực
hiện thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; hướng dẫn các Công đoàn cơ
sở (CĐCS) đưa vào thỏa ước lao động tập thể và các quy định của doanh nghiệp những
nội dung liên quan đến hoạt động nâng cao chất lượng nguồn nhân lực như: Kế hoạch,
chương trình đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn; thời gian, thời lượng và kinh phí thực
hiện; các hình thức, giải pháp khích lệ người lao động sáng tạo, làm việc hiệu
quả...

12. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ
nữ Việt Nam quận, Quận Đoàn

Tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động và thị trường lao động đến
các hội viên, đoàn viên.

Theo dõi, quản lý và hỗ trợ kịp thời hội viên, đoàn
viên khi tham gia thị trường lao động, tham gia đào tạo và nâng cao trình độ,
tay nghề.

Thực hiện hiệu quả các hoạt động tư vấn, hỗ trợ học
nghề, đào tạo nghề đối với các hội viên, đoàn viên; tiếp tục duy trì phối hợp tổ
chức ngày hội việc làm, sàn giao dịch việc làm, kết nối doanh nghiệp, kết nối
nguồn lao động có nhu cầu tham gia đào tạo, tuyển dụng đến các doanh nghiệp.

13. Ủy ban nhân dân 16 phường

Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch tại địa
phương; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến hỗ trợ phát triển
thị trường lao động, giải quyết việc làm và phát triển nguồn nhân lực; chủ động
nắm bắt diễn biến tình hình lao động, việc làm, chất lượng nhân lực thuộc phạm
vi quản lý, kịp thời phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để triển
khai thực hiện các chính sách, giải pháp nhằm thúc đẩy thị trường lao động phát
triển hiệu quả, bền vững và hội nhập.

Tăng cường quản lý nhà nước về lao động, việc làm tại
địa bàn quận lý; thường xuyên nắm bắt thực tiễn để điều chỉnh các biện pháp giải
quyết việc làm phù hợp với từng thời điểm.

Triển khai tổ chức thực hiện thu thập thông tin
cung - cầu lao động; nắm bắt nhu cầu lao động tại các doanh nghiệp tại địa bàn
quản lý để chủ động trong việc kết nối nguồn lao động có nhu cầu tham gia hoạt
động kinh tế tại địa phương.

Tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng,
Nhà nước về chính sách tạo việc làm, hỗ trợ tạo việc làm để người lao động hiểu
rõ.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chiến lược lao động
và việc làm trên địa bàn Quận 11 giai đoạn 2024-2025 và tầm nhìn đến năm 2030,
đề nghị Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các phường chủ động tổ chức thực hiện tốt kế hoạch này; báo cáo tình hình, kết
quả thực hiện Kế hoạch định kỳ trước ngày 05 tháng 11 hàng năm gửi về Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp; trong quá trình tổ chức thực
hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh báo cáo về Ủy ban nhân dân quận (thông
qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận) để xem xét phối hợp giải
quyết./.

 

 Nơi nhận:

- UBND Thành phố;

 - Sở LĐTB&XH;

 - UBND quận (CT, các PCT);

 - UBMTTQVN quận;

 - P.LĐ-TB&XH, P.TC-KH, P.KT, P.VH&TT, P.NV, P.GD&ĐT;

 - BHXH quận, LĐLĐ quận;

 - Hội LHPN quận, Quận Đoàn;

 - TT.GDNN-GDTX quận;

 - PGD NHCSXH quận Tân Phú và Quận 11;

 - UBND 16 phường;

 - VP. UBND quận;

 - Lưu: VT. Hải

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Huỳnh Kim Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 270/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược lao động và việc làm trên địa bàn Quận 11, Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2023-2025 và tầm nhìn đến năm 2030
So hieu: 270/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Quận 11
Nguoi ky: Huỳnh Kim Tuấn
Ngay ban hanh: 30/09/2024
Ngay hieu luc: 30/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC LAO ĐỘNG VÀ VIỆC LÀM TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN GIAI ĐOẠN 2023 - 2025 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU
  - II. GIẢI PHÁP:
    - 1. Đảm bảo việc làm bền vững trong bối cảnh chuyển đổi kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế số, kinh tế chia sẻ
    - 2. Bảo vệ người lao động, đặc biệt người lao động ở khu vực phi chính thức
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
    - 1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Phòng Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Phòng Kinh tế
    - 4. Phòng Nội vụ
    - 5. Phòng Tài chính - Kế hoạch
    - 6. Phòng Văn hóa và Thông tin
    - 7. Đề nghị Bảo hiểm xã hội quận
    - 8. Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận
    - 9. Đề nghị Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội quận Tân Phú và Quận 11
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận
    - 11. Đề nghị Liên đoàn Lao động quận
    - 12. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam quận, Quận Đoàn
    - 13. Ủy ban nhân dân 16 phường

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 61/2020/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định 28/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về bảo hiểm thất nghiệp (ID: 393789)
  - Thông tư 32/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh ... (ID: 409295)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Thông tư 43/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho đối tượng quy định tại ... (ID: 336529)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4962/UBND-VX năm 2020 về hỗ trợ người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) bị mất việc làm gặp khó khăn do dịch Covid-19 từ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 thành phố do Ủy ban nhân dân Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 544152)
  - Quyết định 2776/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt danh mục vị trí việc làm đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện tại thành phố Hồ Chí Minh (ID: 387314)
  - Quyết định 6183/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ và mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp, tìm kiếm việc làm của Dự án xây dựng Trạm ép rác kín Sở Gà, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 374528)