HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
*******

 

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc Lập – Tự Do – Hạnh Phúc

*******

Số:
 274-CP

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 7 năm 1979

 

QUYẾT ĐỊNH
VỀ
VIỆC ĐẶT CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG THƯỜNG XUYÊN HÀNG NĂM CHO CÔNG NHÂN, CÁN BỘ, NHÂN
VIÊN NHÀ NƯỚC

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
Để khuyến khích công nhân, cán bộ,
nhân viên Nhà nước làm tốt nhiệm vụ sản xuất, công tác và ra sức học tập nâng
cao trình độ;

Căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp toàn thể ngày 13
tháng 07 năm 1979,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: - Nay đặt chế độ
nâng bậc lương thường xuyên hàng năm cho công nhân, cán bộ, nhân viên Nhà nước
như sau:

- Đối với công
nhân trực tiếp sản xuất:

Hàng năm, thủ trưởng các đơn vị sản
xuất, kinh doanh căn cứ vào tiêu chuẩn cấp bậc về kỹ thuật, nghề nghiệp, tổ chức
việc kiểm tra tay nghề và năng lực của công nhân sản xuất để xét nâng bậc
lương.

Thủ trưởng các ngành, các cấp và
các đơn vị sản xuất phải có kế hoạch cụ thể, chỉ đạo sát sao việc tổ chức bồi
dưỡng nâng cao tay nghề và năng lực cho công nhân để tăng nhanh đội ngũ công
nhân lành nghề.

- Đối với
cán bộ, nhân viên làm việc tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, bộ máy
quản lý sản xuất, kinh doanh:

Hàng năm, thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị căn cứ vào tiêu chuẩn nâng bậc lương (quy định ở điều 2 dưới đây), kết hợp
với việc nhận xét cán bộ, nhân viên để xét nâng bậc lương cho cán bộ, nhân viên
trong phạm vi thang lương của mỗi loại cán bộ, nhân viên.

Điều 2: - Cán bộ, nhân viên
Nhà nước sau 5 năm công tác nếu đạt các tiêu chuẩn sau đây thì được thủ trưởng
cơ quan, đơn vị xét nâng bậc lương:

1. Hoàn thành nhiệm vụ công tác được
giao.

2. Chấp hành nghiêm chỉnh đường lối,
chính sách của Đảng, Nhà nước và các quy định của pháp luật; không bị thi hành
kỷ luật hoặc bị truy tố trước pháp luật.

3. Trình độ công tác đã nâng cao
tương xứng với bậc lương được nâng lên.

Đối với những cán bộ, nhân viên đã
hoàn thành nhiệm vụ được giao một cách xuất sắc, có năng suất và chất lượng
cao, là chiến sĩ thi đua, lao động tiên tiến trong 3-4 năm liền thì thủ trưởng
đơn vị có thể xét nâng bậc lương sau khi đã trưng cầu ý kiến mọi người trong
đơn vị công tác và bàn bạc nhất trí với Đảng ủy và công đoàn cơ quan, đơn vị.

Thời hạn 5 năm nói trên không áp dụng
đối với các trường hợp cán bộ, nhân viên được đề bạt chức vụ cao hơn, hoặc do
thay đổi công tác được xếp vào các thang lương mới cho phù hợp với công việc mới
được giao.

Điều 3: - Cán bộ, nhân viên
Nhà nước được quyết định nâng bậc lương vào thời gian nào thì được trả lương mới
từ thời gian ấy.

Điều 4: - Trong khi chưa cải
tiến chế độ tiền lương, trong năm 1979, những công nhân, cán bộ, nhân viên nào
đã được xếp bậc cao nhất trong khung lương nghề nghiệp từ 5 năm trở lên nếu đạt
các tiêu chuẩn nâng bậc (quy định ở điều 2) thì thủ trưởng đơn vị được phép vận
dụng thang lương cùng ngành nghề hoặc một thang lương gần với nghề nghiệp của
người đó đang làm để xét nâng bậc lương cho phù hợp.

Điều 5: - Bộ Lao động có
trách nhiệm bàn với Tổng công đoàn Việt Nam và các ngành có liên quan hướng dẫn
việc xét nâng bậc lương cho công nhân, cán bộ, nhân viên Nhà nước theo nội dung
quyết định này.

Ban tổ chức của Chính phủ có trách
nhiệm phối hợp với Ban tổ chức trung ương Đảng, Bộ Lao động và các ngành có
liên quan để xây dựng tiêu chuẩn cụ thể của mỗi cấp bậc cán bộ, nhân viên Nhà
nước, trình Hội đồng Chính phủ ban hành để làm căn cứ bố trí, đề bạt và nâng bậc
lương cho cán bộ, nhân viên.

Điều 6: - Việc nâng bậc
lương cho công nhân, cán bộ, nhân viên các cơ quan hành chính sự nghiệp và bộ
máy quản lý sản xuất kinh doanh theo quyết định này được thi hành từ ngày 01
tháng 9 năm 1979; từ năm 1980 trở đi thì được thi hành từ đầu năm.

Các đồng chí Bộ trưởng, thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ và cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các đồng chí Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm thi
hành quyết định này.

 

 

TM.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 274-CP năm 1979 về việc đặt chế độ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm cho công nhân, cán bộ, nhân viên nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành.
So hieu: 274-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 25/07/1979
Ngay hieu luc: 01/09/1979
Ngay dang: 31/07/1979
So cong bao: Số 13
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 02-LĐ/TT-1981 về việc nâng bậc lương trong năm 1981 đối với công nhân, cán bộ, nhân viên Nhà nước ... (ID: 43066)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 29-TTg/CN về chế độ nâng bậc năm 1969 đối với cán bộ, viên chức Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 18472)