THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 274-TTg 

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 12 năm 1973  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC XÉT DUYỆT TRÍCH QUỸ KHEN THƯỞNG VÀ PHÚC LỢI NĂM 1973

Trong năm 1973, miền Bắc nước ta
bước đầu khôi phục và phát triển kinh tế sau chiến tranh, tình hình kinh tế tài
chính đã có chuyển biến nhưng chưa thật ổn định; để khuyến khích các đơn vị
hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch năm 1973 về khôi phục, ổn định sản xuất và đời sống
công nhân, viên chức và động viên phong trào lao động sản xuất và tiết kiệm
trong năm 1974, Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ tạm thời trích quỹ khen thưởng
và phúc lợi năm 1973 như sau:

1. Tiêu chuẩn
và điều kiện trích quỹ khen thưởng và phúc lợi:

Việc xét trích quỹ khen thưởng
và phúc lợi năm 1973 cho các đơn vị kinh tế cơ sở căn cứ vào kết quả hoàn thành
các chỉ tiêu kế hoạch pháp lệnh được giao (cả về hiện vật và tài chính) và kết
quả công tác quản lý kinh tế tài chính và bảo vệ tài sản của Nhà nước, theo
đúng thông tư số 247-TTg ngày 22-11-1973 của Thủ tướng Chính phủ.

Nội dung và phương pháp tính
toán các chỉ tiêu cho các đơn vị kinh tế cơ sở trong từng ngành đã được quy định
cụ thể trong các quyết định của Chính phủ.

Kế hoạch dùng làm căn cứ để xét
duyệt đối với đơn vị kinh tế cơ sở là kế hoạch chính thức năm 1973 mà các Bộ, Tổng
cục, Ủy ban hành chính các tỉnh và thành phố đã giao từ tháng 8 trở về trước
(những kế hoạch giao vào tháng 9 và trong quý IV- 1973 không được dùng làm căn
cứ để xét). Những chỉ tiêu mà ngành chủ quản cấp trên giao cho xí nghiệp không
được thấp hơn chỉ tiêu kế hoạch của Nhà nước.

Khi xét duyệt hoàn thành kế hoạch
không đặt vấn đề loại trừ các yếu tố khách qua. Những đơn vị ở vùng bị bão lụt
cũng xét duyệt như các trường hợp khác, nếu không hoàn thành kế hoạch mà có
thành tích xuất sắc về mặt bảo vệ tài sản thì được xem xét cụ thể và khen thưởng
thích đáng về mặt này.

Nếu đơn vị có nhiệm vụ khôi phục
cơ sở sản xuất bằng cách tự làm và được cấp trên giao chỉ tiêu thì phải xét cả
việc hoàn thành các chỉ tiêu đó. Việc xét duyệt phải làm toàn diện các mặt sản
xuất kinh doanh, khôi phục sản xuất cũng như mặt chấp hành các chính sách, chế
độ quản lý.

Các Bộ, Tổng cục, Ủy ban Hành
chính các tỉnh và thành phố trực tiếp xét duyệt, phải thẩm tra kỹ báo cáo tình
hình và số liệu của đơn vị kinh tế cơ sở, bảo đảm việc xét duyệt khen thưởng được
chính xác và công bằng, hợp lý giữa các ngành, các đơn vị, không để xảy ra hiện
tượng báo cáo thiếu trung thực.

2. Mức trích
quỹ khen thưởng và phúc lợi

Mức trích quỹ khen thưởng và
phúc lợi năm 1973 được tính theo kế hoạch lao động bình quân điều chỉnh theo sản
lượng thực tế thực hiện (thuộc quỹ lương sản xuất, kinh doanh, kiến thiết cơ bản
tự làm của đơn vị) như sau:

Đối
 tượng được trích

Mức
 trích tính theo bình quân đầu người

Xí
 nghiệp trung ương

Xí
 nghiệp địa phương

Loại I: Đơn vị hoàn
 thành vượt mức tất cả chỉ tiêu kế hoạch, có thành tích xuất sắc nhất
 trong từng ngành:

Loại II: Đơn vị hoàn
 thành toàn bộ các chỉ tiêu kế hoạch, có thành tích xuất sắc về từng mặt:

Loại III: Đơn vị hoàn
 thành hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch, còn lại 1 chỉ tiêu nào đó không hoàn
 thành, nhưng cũng đạt khá (từ 90% trở lên)

Loại IV: Đơn vị không
 hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch:

 

 

45đ

 

 

 

40đ

 

 

 

 

30đ

 

10đ

 

 

40đ

 

 

 

35đ

 

 

 

 

25đ

 

8đ

Riêng đối với một số xí nghiệp địa
phương quan trọng (chủ yếu là ở Hà Nội và Hải phòng), có quy mô sản xuất và
tăng năng suất lao động như xí nghiệp trung ương thì Ủy ban hành chính địa
phương xét quy định mức trích quỹ ngang với các xí nghiệp trung ương. Trước khi
quyết định mức trích quỹ cho các xí nghiệp này, Ủy ban hành chính địa phương phải
bàn bạc thống nhất với Bộ Tài chính và Tổng cục Thống kê.

3. Nguồn vốn
trích quỹ và thanh toán tiền tạm trích quỹ

Sau khi được xét duyệt chính thức,
các đơn vị sản xuất kinh doanh có lãi được trích từ phần lợi nhuận xí nghiệp. Nếu
không có lãi (theo kế hoạch đã được duyệt) để trích quỹ thì phải lập dự toán
xin ngân sách cấp phát (xí nghiệp trung ương do ngân sách trung ương cấp phát,
xí nghiệp địa phương do ngân sách địa phương cấp phát) .

Những đơn vị nào đã tạm trích
trước quỹ khen thưởng và phúc lợi, hoặc quỹ xí nghiệp năm 1973 đều phải thanh
toán lại theo đúng với mức được trích quy định trong thông tư này.

Đối với quỹ khuyến khích phát
triển sản xuất hoặc kinh doanh đã trích trong năm 1973 mà chưa đúng các điều kiện
quy định thì phải nộp trả lại hết cho ngân sách Nhà nước.

4. Phân phối
sử dụng quỹ khen thưởng và phúc lợi.

Căn cứ vào tổng số tiền được
trích, các đơn vị kinh tế cơ sở dành 50% để chi về khen thưởng, 50% còn lại chi
về phúc lợi và trợ cấp khó khăn. Quỹ khen thưởng chủ yếu dành để chi vào đợt tổng
kết hoàn thành kế hoạch cuối năm. Quỹ phúc lợi cần dành ưu tiên giải quyết các
vấn đề cấp bách về ổn định đời sống sau chiến tranh, sau bão lụt.

Giám đốc xí nghiệp chịu trách
nhiệm đề ra kế hoạch và hướng dẫn việc sử dụng quỹ khen thưởng, có sự tham gia
ý kiến của Ban chấp hành công đoàn, Ban chấp hành công đoàn chịu trách nhiệm về
việc sử dụng quỹ phúc lợi có sự tham gia ý kiến của giám đốc (theo đúng điều 35
trong nghị định số 236-CP).

5. Thủ tục
xét duyệt trích quỹ khen thưởng và phúc lợi.

Thủ trưởng các ngành chịu trách
nhiệm tổ chức xét duyệt quỹ khen thưởng và phúc lợi cho các đơn vị cơ sở thuộc
ngành. Để làm việc này, ngành chủ quản phải tập hợp đầy đủ và thẩm tra trước
tình hình và số liệu thống kê, quyết toán thực hiện kế hoạch của các đơn vị cơ
sở. Ngành chủ quản lập dự kiến về số đơn vị cũng như về mức trích quỹ theo từng
loại, trao đổi ý kiến với công đoàn ngành dọc; ở địa phương thì bàn bạc với
Liên hiệp công đoàn tỉnh. Để đảm bảo việc xét duyệt được khách quan, đảm bảo
quan hệ cân đối tốt giữa các ngành, trước khi quyết định, ngành chủ quản phải
bàn bạc thống nhất với cơ quan tài chính và cơ quan thống kê cung cấp.

Thông tư này được thi hành thống
nhất cho các đơn vị hạch toán kinh tế độc lập thuộc các ngành trung ương cũng
như của địa phương, để xét duyệt và trích quỹ khen thưởng phúc lợi năm 1973.

Riêng đối với 3 xí nghiệp thí điểm
cải tiến quản lý của trung ương (xí nghiệp cơ khí Trần Hưng Đạo, dệt 8-3, rượu
Hà nội) thì vẫn tiếp tục thi hành chế độ 3 quỹ được vận dụng thích hợp trong điều
kiện mới. Các Bộ chủ quản thích hợp trong điều kiện mới. Các Bộ chủ quản phối hợp
với Ban nghiên cứu quản lý kinh tế ở trung ương, Bộ Tài chính và Tổng cục Thống
kê để xét duyệt việc trích quỹ cho 3 xí nghiệp này.

 

 

K.
 T. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 274-TTg-1973 về việc xét duyệt trích quỹ khen thưởng và phúc lợi năm 1973 do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 274-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 31/12/1973
Ngay hieu luc: 15/01/1974
Ngay dang: 31/12/1973
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC XÉT DUYỆT TRÍCH QUỸ KHEN THƯỞNG VÀ PHÚC LỢI NĂM 1973
  - 1. Tiêu chuẩn và điều kiện trích quỹ khen thưởng và phúc lợi:
  - 2. Mức trích quỹ khen thưởng và phúc lợi
  - 3. Nguồn vốn trích quỹ và thanh toán tiền tạm trích quỹ
  - 4. Phân phối sử dụng quỹ khen thưởng và phúc lợi.
  - 5. Thủ tục xét duyệt trích quỹ khen thưởng và phúc lợi.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3747/TCT-TCCB năm 2013 thực hiện xét khen thưởng Người nộp thuế năm 2013 do Tổng cục Thuế ban hành (ID: 218189)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)
  - Chỉ thị 324-TTg về xét duyệt, công nhận và công bố hoàn thành kế hoạch Nhà nước năm 1974 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 23227)
  - Thông tư 247-TTg-1973 về việc xét duyệt, công nhận và công bố hoàn thành kế hoạch Nhà nước năm 1973 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 23317)
  - Thông tư 03-LĐ/TT-1972 hướng dẫn việc phân phối và sử dụng quỹ khen thưởng do Bộ Lao động ban hành (ID: 18714)