ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2747/KH-UBND

Bến Tre, ngày 15
 tháng 5 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03 THÁNG 01 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ
DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO
ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE

Căn cứ Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ” (gọi tắt là Đề
án 01);

Căn cứ Quyết định số 340/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 3 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc “Phê duyệt Chiến lược
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021 - 2030”;

Căn cứ Kế hoạch số 235/KH-ĐCT
ngày 21/3/2023 của Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về việc
thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ đến năm 2030”;

Thực hiện Kế hoạch số
938/KH-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc
thực hiện “Đề án Hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp giai đoạn 2018 - 2025 trên địa bàn tỉnh
Bến Tre”; Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre xây dựng kế hoạch như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức
của cán bộ, công chức, viên chức, hội viên, phụ nữ và nhân dân về bản chất của
kinh tế tập thể (KTTT), hợp tác xã (HTX), nhất là về HTX kiểu mới. Khẳng định vị
trí, vai trò quan trọng của KTTT trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩa; xác định rõ phát triển KTTT, HTX là xu hướng tất yếu, là nhiệm vụ của
cả hệ thống chính trị, nhất là trong công tác hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo việc làm cho lao động nữ, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng thường
xuyên.

- Cụ thể hóa các mục tiêu, nội
dung và nhiệm vụ trọng tâm theo Quyết định số 01/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ;
phát huy vai trò, trách nhiệm phối hợp của các sở, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc,
các đoàn thể và địa phương trong tỉnh trong công tác hỗ trợ HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ và phù hợp với tình hình thực tế địa
phương, bảo đảm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án.

2. Yêu cầu

- Củng cố, duy trì và nâng cao
chất lượng hoạt động các HTX hiện có do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ phù hợp với điều kiện của từng địa phương trong
tỉnh; tạo điều kiện để giải thể các HTX hoạt động yếu, kém hoặc chuyển sang
hình thức kinh tế khác và nhân rộng các mô hình, điển hình HTX tiên tiến thành
công, hiệu quả; đồng thời quan tâm phát triển các tổ chức, cơ sở đảng, đoàn thể
trong tổ chức HTX.

- Tiếp tục phát triển các HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, nhất
là hỗ trợ một phần kinh phí thực hiện, bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao năng lực
cán bộ HTX, cán bộ làm công tác quản lý Nhà nước về KTTT, HTX, thành viên HTX,
hội viên, phụ nữ và kết nối các nguồn lực hỗ trợ HTX. Ưu tiên các địa phương có
quy hoạch vùng sản xuất hàng hóa, nhất là lĩnh vực phát triển kinh tế nông nghiệp;
HTX ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số; HTX sản xuất,
chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với Chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP)
và kết hợp lồng ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG), các chương
trình, dự án khác có liên quan trên địa bàn, nhằm thúc đẩy bình đẳng giới thông
qua hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT,
HTX.

- Sáng tạo, đổi mới các hình thức
tuyên truyền, vận động; đa dạng các giải pháp trong củng cố và phát triển các
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành…Phấn đấu thực hiện đạt và vượt các chỉ
tiêu kế hoạch, là một trong những địa phương tiêu biểu trong thực hiện Đề án.

II. MỤC
TIÊU, ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Mục tiêu

a) Mục tiêu chung

Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt
động và phát triển các HTX nói chung và HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ nói riêng; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật
chất, tinh thần cho thành viên và người lao động trong HTX, nhất là nữ giới.
Nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức và người dân, nhất là hội
viên, phụ nữ về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về phát triển KTTT, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp
sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu về
phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh và thực hiện bình đẳng giới.

b) Mục tiêu cụ thể

- Giai đoạn 1 (2023 - 2025)

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 07 HTX; 80 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành. Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 50% thành viên, lao động
nữ trong HTX và ít nhất 80% lao động nữ trong THT.

+ Phối hợp tư vấn, hỗ trợ thành
lập mới ít nhất 03 HTX và 10 THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ (trong đó có trên 60% lao động trong HTX, THT là nữ).

+ 100% nữ lãnh đạo, quản lý của
HTX (Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm
soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với
hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người
lao động trong HTX và hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX, THT.

+ 100% cán bộ Hội liên hiệp phụ
nữ (LHPN) làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX, THT được tập huấn kiến thức
phát triển KTTT, HTX; ít nhất 80% cán bộ Hội LHPN các cấp được nâng cao kỹ năng
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX,
THT.

- Giai đoạn 2 (2026 - 2030)

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 15 HTX; 150 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành. Tạo việc làm ổn định cho ít nhất 70% thành viên, lao động
nữ trong HTX và ít nhất 90% lao động nữ trong THT.

+ Phối hợp tư vấn, hỗ trợ thành
lập mới ít nhất 07 HTX và 15 THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ (trên 70% lao động trong HTX, THT là nữ).

+ 100% nữ lãnh đạo, quản lý của
HTX được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với
hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người
lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX,
THT.

+ 100% cán bộ Hội LHPN các cấp
làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX, THT được tập huấn kiến thức phát triển
KTTT, HTX; ít nhất 90% cán bộ Hội LHPN các cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng
tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX,
THT.

+ Phấn đấu đến năm 2030 toàn tỉnh
thành lập mới ít nhất 30 HTX và 100 THT, trong đó có 50% phụ nữ tham gia lãnh đạo,
quản lý (Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Tổng giám đốc/Giám đốc
HTX, thành viên Ban kiểm soát).

2. Đối tượng

- Hội viên, phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành HTX (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản
trị HTX; Tổng Giám đốc, Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); thành viên,
người lao động trong HTX, THT. Ưu tiên các HTX sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng
dụng công nghệ chế biến, phát huy ngành nghề truyền thống, khôi phục văn hóa,
khai thác tài nguyên thiên nhiên của địa phương.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ ở vùng khó
khăn, hộ nghèo, cận nghèo, khuyết tật, hoàn lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo
lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn, công nhân mất
việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp trong
tỉnh, các tổ chức và cá nhân có liên quan.

3. Phạm vi thực hiện

Đề án được triển khai thực hiện
từ năm 2023 đến năm 2030 tại tất cả các huyện, thành phố và cơ sở trên địa bàn
tỉnh Bến Tre, được chia làm 02 giai đoạn: giai đoạn 1 (2023 - 2025) và giai đoạn
2 (2026 - 20230). Kết thúc giai đoạn 1, tổ chức sơ kết rút kinh nghiệm và điều
chỉnh, bổ sung chỉ tiêu, nhiệm vụ cho giai đoạn 2 sát hợp với tình hình thực tế
của địa phương, đáp ứng nhu cầu của người dân nói chung, của hội viên, phụ nữ
nói riêng trên địa bàn tỉnh.

III. NỘI
DUNG VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền, xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát triển HTX, kết
quả thực hiện kế hoạch. Xây dựng duy trì các chuyên trang, chuyên mục về kết quả,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đẩy mạnh tuyên truyền cho cán
bộ, công chức, viên chức, nhất là người đứng đầu, cơ quan, đơn vị; hội viên, phụ
nữ và người dân về các chính sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ
trong phát triển KTTT, HTX; thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc
làm và tham gia các hoạt động xã hội.

- Phối hợp các ngành liên quan
tuyên truyền, vận động hội viên, phụ nữ tích cực tham gia xây dựng mô hình phát
triển kinh tế, kinh tế hợp tác; phát động thi đua trong hệ thống Hội xây dựng
các mô hình phát triển kinh tế.

- Tôn vinh, khen thưởng, giới
thiệu các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển
KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (định kỳ 02 năm/lần hoặc đột xuất - nếu có).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Hội LHPN tỉnh phối hợp với
các ngành, các cấp, các tổ chức, cá nhân có liên quan, tổ chức khảo sát, đánh
giá thực trạng các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý để nắm chắc số lượng, chất
lượng và những vấn đề đặt ra của các HTX hoạt động trên các lĩnh vực. Phối hợp
với các cơ quan chức năng để đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc,
đề xuất tham mưu các cấp có thẩm quyền biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất
lượng hoạt động của HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ. Trong đó, chú trọng các HTX, THT có ngành nghề phù hợp
với thế mạnh của phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng
trọt, thủ công mỹ nghệ, đan đát, may mặc,...), HTX, THT gắn với đặc thù từng địa
phương, làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hoá, phát huy tài nguyên địa
phương...; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng,
chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp tham gia tư vấn, hướng
dẫn HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm lao động nữ
đáp ứng yêu cầu trong xây dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình phát triển,
mở rộng thành viên, tăng giá trị vốn góp điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các
thành viên và HTX.

- Hội LHPN các cấp
phối hợp với các ban, ngành đoàn thể địa phương tổ chức các hội nghị, diễn đàn
kết nối, xúc tiến đầu tư, giới thiệu, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý với các doanh nghiệp, nhà phân phối, hiệp hội, tác tổ chức trong và ngoài nước
nhằm tạo nhiều việc làm cho lao động nữ (các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ
mua sắm trực tuyến); tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp,
nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công
nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu, truy xuất
nguồn gốc, cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

3. Hỗ trợ, tư
vấn, xây dựng các HTX, THT do phụ nữ tham gia quả n lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ

- Hội LHPN các các cấp phối hợp
các sở, ngành có liên quan kết nối các chuyên gia để tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ
tục thành lập mới HTX cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập
mới HTX theo hướng phát triển ngành nghề truyền thống, phát huy tài nguyên bản
địa, gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của địa phương, sản phẩm OCOP theo
hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con giống đặc thù địa phương, tạo
giá trị gia tăng; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị.

- Phối hợp tư vấn, hỗ trợ hội
viên, phụ nữ xây dựng phương án sản xuất, kinh doanh theo hình thức THT, nhóm đồng
sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp hỗ trợ HTX, THT xây
dựng phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn
thủ tục sắp xếp, c ủng cố tổ chức, hoạt động từ 90 - 100% HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phù hợp với các quy
định hiện hành.

- Tăng cường vận động kết nối
các HTX, THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực để tăng cường trao đổi, chia sẻ thông
tin, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu
quả. Công khai, mở rộng cung cấp thông tin về chính sách thương mại, nông nghiệp,
dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ.

- Tập trung hỗ trợ các THT hoạt
động có hiệu quả để phát triển thành HTX; đồng thời, phát triển HTX ở những địa
phương có làng nghề để tạo việc làm cho lao động nông thôn.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Hội LHPN các cấp tăng cường
phối hợp với các ngành chức năng tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực
cho 100% cán bộ Hội làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX, THT. Tổ chức cho
cán bộ Hội LHPN các cấp, các nữ lãnh đạo, quản lý hợp tác xã học tập, chia sẻ
kinh nghiệm trong và ngoài tỉnh nhất là ở những HTX điểm, HTX kiểu mới.

- Tạo nguồn, thu hút cán bộ nữ
có năng lực về lãnh đạo, quản lý, điều hành HTX.

- Phối hợp tổ chức đào tạo, tập
huấn, cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho
nữ quản lý, điều hành, lãnh đạo HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ và THT
có tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ. Chú trọng đào tạo ứng dụng thương mại điện tử cho thành
viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ; Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều
hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến
thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng công nghệ cho 100% nữ quản lý, điều hành
HTX (do các cấp Hội hỗ trợ thành lập).

- Phối hợp tư vấn, đào tạo nghề,
chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho ít nhất 50% thành viên và lao động nữ tại
HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Nâng cao
chất lượng công tác lãnh, chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội và tăng cường phối
hợp về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Tham gia giám sát, phản biện
xã hội đối với các chủ trương của Đảng, chính sách, luật pháp của Nhà nước về
các vấn đề có liên quan đến KTTT, HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm
cho lao động nữ.

- Phối hợp tham mưu, đề xuất tổ
chức các đoàn tham quan, khảo sát, bồi dưỡng ngắn hạn về phát triển HTX do phụ
nữ quản lý, điều hành và HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy quyền
năng của phụ nữ trong kinh tế, văn hóa, chính trị.

- Xây dựng mạng lưới các nữ
lãnh đạo HTX; phối hợp với Hội Nữ doanh nhân tỉnh về hỗ trợ, phát triển KTTT,
HTX.

- Thí điểm sáng kiến “Mỗi
HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách
nhiệm cộng đồng ”.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Hàng năm, Hội LHPN tỉnh phối hợp
xây dựng kế hoạch kinh phí cụ thể, trong đó phối hợp với Sở Tài chính cân đối,
lồng ghép phân bổ nguồn kinh phí cho phù hợp để tham mưu cấp có thẩm quyền xem
xét, phê duyệt.

- Vốn ngân sách Trung
ương: Bố trí trong dự toán ngân sách chi thường xuyên hàng năm cho các cơ quan
thực hiện Kế hoạch và lồng ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX;
các chương trình mục tiêu quốc gia (MTQG) giai đoạn 2021 - 2025, các chương
trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 - 2030; các chương trình và dự án
khác có liên quan.

- Vốn ngân sách địa phương.

- Vốn tín dụng (bao gồm: vốn
tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng phát triển HTX
từ các Ngân hàng, tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp,
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX,...).

- Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động.

- Các nguồn vốn huy động hợp
pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội LHPN tỉnh

- Là cơ quan thường trực chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan và địa phương trong
tỉnh để tổ chức thực hiện kế hoạch bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Hàng năm, chủ
động đề xuất xây dựng kế hoạch chi tiết cho phù hợp với tình hình thực tế địa
phương và nhu cầu của hội viên, phụ nữ để triển khai thực hiện.

- Chỉ đạo Hội LHPN các huyện,
thành phố phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện
kế hoạch tại địa phương đạt kết quả.

- Hàng năm, trên cơ sở các mục
tiêu, nội dung hoạt động của kế hoạch, lập dự trù kinh phí thực hiện gửi Sở Tài
chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Vận động nguồn lực xã hội hóa
và từ các tổ chức quốc tế hỗ trợ các HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều
việc làm cho lao động nữ.

- Phối hợp Liên minh HTX tỉnh
và các ngành, các cấp tổ chức khảo sát, đánh giá thực trạng các hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý hiện có trên địa bàn tỉnh để nắm chắc số lượng, chất lượng
và những vấn đề đặt ra của các HTX hoạt động trên các lĩnh vực để có giải pháp
củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động trong thời gian tới.

- Phối hợp Liên minh HTX tỉnh
và các sở, ngành tỉnh có liên quan theo dõi, kiểm tra, giám sát tình hình thực
hiện kế hoạch này; báo cáo kết quả thực hiện theo định kỳ (6 tháng, năm hoặc đột
xuất khi có nhu cầu); chủ trì phối hợp chọn điểm và đăng ký phát triển HTX thực
chất do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Tham mưu, đề xuất hình thức
khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện
kế hoạch.

- Tham mưu tổ chức Hội nghị triển
khai, sơ, tổng kết hàng năm, giai đoạn.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Trên cơ sở đề nghị của Hội LHPN
tỉnh, chủ trì phối hợp Sở Tài chính phân bổ kinh phí thực hiện Nghị quyết số
25/202/NQ-HĐND ngày 01/12/2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định
chính sách hỗ trợ phát triển KTTT, HTX trên địa bàn tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021
- 2025 và các chính sách hỗ trợ phát triển HTX theo từng giai đoạn để hỗ trợ
thành lập, phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ; đồng thời phối hợp Hội LHPN tỉnh, Liên minh hợp tác xã tỉnh chọn điểm
và đăng ký phát triển HTX thực chất do phụ nữ tham gia quản lý.

3. Sở Tài chính

- Hàng năm, căn cứ vào khả năng
cân đối ngân sách, Sở Tài chính tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí từ ngân
sách Nhà nước để thực hiện nội dung kế hoạch đề ra theo phân cấp ngân sách hiện
hành.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh và
các đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí thực
hiện kế hoạch này theo đúng quy định.

- Quan tâm cân đối, cấp bổ sung
kinh phí triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án năm đầu tiên.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép thực hiện kế hoạch vào Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới và các
chương trình, đề án có liên quan khác trên địa bàn tỉnh; phối hợp với Hội LHPN
tỉnh và các ngành có liên quan tổ chức tập huấn, chuyển giao khoa học - kỹ thuật
cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT, hội nghị, hội thảo,… và các hoạt
động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ; phối hợp chọn điểm và đăng ký phát
triển HTX thực chất do phụ nữ làm chủ.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép các hoạt động của kế hoạch vào lĩnh vực đào tạo nghề (phi nông nghiệp), giới
thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc Chương trình
MTQG giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án do sở quản lý; tổ chức đào
tạo nghề (phi nông nghiệp) cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX,
THT; tổ chức các hội nghị, hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nữ
và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh thực
hiện các hoạt động của Đề án chuyển đổi số trong phát triển HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Chỉ đạo công tác truyền thông
về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh.

7. Sở Công Thương

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan hỗ trợ các HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực tiếp cận
thị trường; lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng dụng công nghệ,
máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; thực hiện có hiệu quả hoạt động xúc tiến
thương mại.

8. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh và
các cơ quan, đơn vị có liên quan tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX hiện có, xúc
tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội nghị về phát triển KTTT, HTX;
đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT do phụ nữ tham gia
quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; giám sát, đánh giá thực hiện kế hoạch
hàng năm và theo từng giai đoạn. Kết nối liên kết giữa các HTX với nhau, giữa
HTX với doanh nghiệp để thực hiện tốt dịch vụ đầu vào, đầu ra, hướng đến HTX sản
xuất đạt chất lượng và có thị trường để tiêu thụ sản phẩm với giá cả ổn định.
Khảo sát, thống kê số lao động nữ, quản lý nữ trong HTX trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh
cùng chủ trì chọn điểm và đăng ký phát triển HTX thực chất do phụ nữ tham gia
quản lý.

- Hỗ trợ HTX, THT tiếp cận nguồn
vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX của tỉnh.

9. Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam - Chi nhánh Bến Tre

Tập trung triển khai tốt các
chính sách hỗ trợ lãi suất cho vay đối với các HTX, THT trên địa bàn tỉnh.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan, đơn vị có
liên quan

Tùy theo chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị phối hợp chặt chẽ, tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, hỗ trợ
đoàn viên, hội viên và nhân dân tham gia thực hiện tốt việc hỗ trợ cho hoạt động
KTTT, HTX trên địa bàn tỉnh theo Quyết định số 30/2021/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10
năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động kinh tế tập thể, hợp tác xã trên địa bàn
tỉnh Bến Tre và phối hợp với Hội LHPN tỉnh trong triển khai thực hiện Đề án 01
của Thủ tướng Chính phủ.

11. Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố

- Phối hợp Hội LHPN các huyện,
thành phố cụ thể hóa triển khai thực hiện kế hoạch tại địa phương đạt kết quả,
góp phần rà soát, củng cố, nâng chất hiệu quả hoạt động của HTX và THT hiện có
và thành lập mới HTX, THT do phụ nữ phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ.

- Lãnh, chỉ đạo xã, phường, thị
trấn, HTX được chọn làm điểm phối hợp triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch
đề ra.

- Căn cứ nội dung Đề án được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt, tùy điều kiện, đặc điểm tình hình của từng địa
phương, chỉ đạo lồng ghép bố trí vốn từ nguồn khuyến công, khuyến nông, tín dụng
và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện.

Trên đây là kế hoạch thực hiện
Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động
nữ” trên địa bàn tỉnh Bến Tre đến năm 2030, đề nghị các cơ quan, đơn vị và địa
phương triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu theo kế hoạch đề ra. Định kỳ báo cáo kết
quả thực hiện 6 tháng (trước ngày 15/6), năm (trước ngày 12/12) và đột xuất khi
có yêu cầu về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Hội LHPN tỉnh) theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Kinh tế - TW Hội LHPN VN;

 - Ban công tác phía Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Hội LHPN tỉnh;

 - Các sở, ngành tỉnh: KH&ĐT, TC, NN&PTNT, LĐTB&XH, TT&TT, CT,
 LMHTX tỉnh, NHNNVN tỉnh;

 - Chánh, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Hội LHPN các huyện, thành phố;

 - Phòng: KT, TH, TCĐT;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, PHT.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Cảnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2747/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Bến Tre
So hieu: 2747/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Minh Cảnh
Ngay ban hanh: 15/05/2023
Ngay hieu luc: 15/05/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ NGÀY 03 THÁNG 01 NĂM 2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẾN TRE
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU, ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX, THT do phụ nữ tham gia quả n lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác lãnh, chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội và tăng cường phối hợp về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 25/2021/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã trên địa ... (ID: 501761)
  - Quyết định 30/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động kinh tế ... (ID: 493364)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Quyết định 340/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn ... (ID: 467404)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 570318)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 567466)
  - Kế hoạch 128/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 567450)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 566467)
  - Quyết định 1836/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp liên ngành thực hiện thí điểm "Mô hình một cửa hỗ trợ phụ nữ và trẻ em trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh" (ID: 567964)
  - Kế hoạch 1131/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 565247)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 565413)