ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 274/KH-UBND

Nghệ An, ngày 21
 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 163-KH/TU NGÀY 07/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ TRIỂN
KHAI CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG
CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM
VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới; Kế hoạch
số 163-KH/TU ngày 07/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị
số 20-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XIII) về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới, UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm, có
hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới (sau đây viết tắt là Chỉ thị số
20-CT/TW), Kế hoạch số 163-KH/TU ngày 07/3/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về
việc thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW. Xác định nhiệm vụ cụ thể của từng cơ quan,
tổ chức, cá nhân nhằm tăng mạnh số lượng lao động tỉnh Nghệ An đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng để giải quyết việc làm, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tăng thu nhập,
giảm nghèo bền vững, góp phần phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Nghệ An.

- Nâng cao chất lượng nguồn lao động, nhất là
về trình độ kỹ năng nghề, ngoại ngữ, ý thức tổ chức kỷ luật, tác phong công
nghiệp đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động; tiếp tục đẩy mạnh đưa lao động
đi làm việc ở các thị trường truyền truyền thống và có điều kiện làm việc tốt,
thu nhập cao như Nhật Bản, Hàn Quốc...

- Tăng cường trách nhiệm của các cấp, các
ngành, hội, đoàn thể, địa phương trong công tác phối hợp hướng dẫn, chỉ đạo,
thông tin, tuyên truyền, vận động nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức của
người lao động về lợi ích của việc tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
xây dựng và đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
ở các địa phương trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW phải đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, chặt chẽ của cấp ủy Đảng,
chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội các cấp; phải xác định giải quyết
việc làm thông qua đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải pháp quan
trọng cần tập trung lãnh đạo chỉ đạo, tổ chức thực hiện gắn với kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.

- Quá trình triển khai Kế hoạch đảm bảo tuân
thủ các quy định của Luật số 69/2020/QH14 về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng và các văn bản hướng dẫn liên quan.

- Kế hoạch thực hiện phải được triển khai
nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp xã, phù hợp với
tình hình thực tiễn của địa phương. UBND cấp huyện có kế hoạch giao chỉ tiêu số
lượng lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho cấp xã, trên cơ sở đó
đôn đốc, kiểm tra, đánh giá, đề ra giải pháp, chỉ đạo để cấp xã hoàn thành chỉ
tiêu được giao.

II. CHỈ TIÊU NGƯỜI
LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

1. Phấn đấu mỗi năm toàn tỉnh đưa khoảng 13.000
- 14.000 người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Trong đó: đối với
cấp huyện phấn đấu thực hiện theo chỉ tiêu được giao hàng năm.

2. 100% lao động được đào tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng
kiến thức cần thiết trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tỷ lệ lao
động được đào tạo nghề trước khi đi làm việc ở nước ngoài đạt 71.5% trở lên vào
năm 2025 và đạt 77% trở lên vào năm 2030.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Cấp ủy, chính quyền các cấp cần xác định
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một giải
pháp quan trọng để giải quyết việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, góp
phần phát triển kinh tế - xã hội địa phương; ban hành kế hoạch, tập trung chỉ đạo
thực hiện trên địa bàn.

- Phân công nhiệm vụ cho các Ban, ngành, đoàn
thể; thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá để công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đạt được kết quả, hiệu quả cao
nhất.

- Kiện toàn, duy trì hoạt động Ban Chỉ đạo
các cấp để thực hiện đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
từ tỉnh đến cơ sở.

2. Tập trung đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng

- Đa dạng các hình thức thông tin, tuyên truyền
về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Chú trọng
thông tin, tuyên truyền trực tiếp đến người lao động; các phương tiện truyền
thông, hệ thống truyền thanh, truyền hình; thông tin, tuyên truyền qua các tổ
chức hội, đoàn thể ở cơ sở. Đặc biệt là tổ chức thành công các Hội chợ việc
làm, phiên giao dịch việc làm chuyên đề.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm Nghệ An, các
doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
phối hợp chặt chẽ với các địa phương lựa chọn các đơn hàng có thu nhập cao, ổn
định, an toàn phù hợp với để tổ chức thông tin, tuyên truyền, tư vấn đến người
lao động; nội dung thông tin, tuyên truyền, tư vấn phù hợp, cụ thể, rõ ràng,
công khai minh bạch các khoản chi phí người lao động phải nộp, chế độ tiền
lương, thu nhập của người lao động được hưởng qua đó giúp người lao động nâng
cao nhận thức, sẵn sàng tham gia đi làm việc ở nước ngoài cũng như vận động, ủng
hộ người thân tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Thực hiện đào tạo
và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động
có chất lượng tham gia đi làm việc ở nước ngoài

- Đẩy mạnh công tác tư vấn, định hướng cho
người lao động học nghề, học ngoại ngữ trước khi tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch
đào tạo nghề, bồi dưỡng nâng cao tay nghề, ngoại ngữ cho người lao động sát với
nhu cầu của thị trường lao động ngoài nước, giúp người lao động tiếp cận thuận
lợi với công việc mới khi sang nước ngoài làm việc.

- Tăng cường liên kết giữa doanh nghiệp có chức
năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, tổ chức dịch vụ việc làm với
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh để đào tạo nghề, ngoại ngữ,
giáo dục định hướng và các kỹ năng cần thiết cho người lao động có nhu cầu tham
gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

4. Nâng cao hiệu quả
hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh trong công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Để nâng cao chất lượng hiệu quả Sàn giao dịch
việc làm Nghệ An cần quan tâm đầu tư, nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ của
Trung tâm trong công tác kết nối, phối hợp với các địa phương, các doanh nghiệp
có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để tư vấn, tuyển chọn
lao động đủ số lượng, bảo đảm chất lượng để đi làm việc tại các thị trường có
thu nhập cao, ổn định. Tiếp tục tập trung triển khai thực hiện tốt chương trình
đi làm việc ở Hàn Quốc (Chương trình EPS - E9).

- Tổ chức thu thập, cập nhật, quản lý, phân
tích, dự báo thị trường lao động để có những định hướng đúng cho việc đào tạo,
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Tăng cường các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động sau khi
hoàn thành hợp đồng về nước đảm bảo hiệu quả.

5. Thực hiện tốt, hiệu
quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Bố trí ngân sách thực hiện các chính sách hỗ
trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021-2030; Thông tư liên tịch số
09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15/6/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều về hỗ trợ người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày
09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc
gia về việc làm; Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày 23/9/2019 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg ngày 10/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ đào
tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất và các văn bản
pháp luật có liên quan.

6. Tăng cường công
tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

Trong quá trình triển khai thực hiện các
chương trình, kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, các cơ quan chức năng ở tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố
tăng cường công tác theo dõi, kiểm tra, giám sát, tổ chức đánh giá để các
chương trình, kế hoạch thực hiện hiệu quả; kịp thời phát hiện và xử lý những
trường hợp vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, đảm bảo quyền lợi của người lao động.

IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí từ ngân sách các cấp bố trí theo dự
toán hàng năm của các cơ quan, đơn vị, địa phương.

2. Kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển
kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021-2030.

3. Nguồn thu nộp vào ngân sách tỉnh của người
lao động ký quỹ đi làm việc tại Hàn Quốc theo Quyết định số 12/2020/QĐ-TTg ngày
31/03/2020 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người
lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động
nước ngoài của Hàn Quốc và Nghị quyết số 83/NQ-CP ngày 08/7/2022 của Chính phủ
về việc ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại
Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho người lao động nước ngoài của
Hàn Quốc.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành,
đơn vị có liên quan, các tổ chức chính trị - xã hội và UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp Kế hoạch này.

- Tổ chức Đoàn khảo sát một số thị trường
truyền thống và thị trường mới có thu nhập cao ổn định.

- Tổ chức tập huấn chính sách, pháp luật, kỹ
năng, nghiệp vụ để nâng cao năng lực cho cán bộ các cấp trong công tác lao động,
việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Thông tin, giới thiệu các doanh nghiệp có
chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có đầy đủ hồ
sơ pháp lý, có năng lực, uy tín đến các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức các
hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động.

- Hướng dẫn và chỉ đạo các huyện, thị xã,
thành phố và Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh triển khai thực hiện hiệu quả kế
hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hàng
năm; thu thập, cập nhật thông tin, tổ chức giao ban định kỳ để đánh giá công
tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, phấn đấu hoàn thành vượt mức
chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng hàng năm.

- Chủ trì, phối hợp Công an tỉnh và các sở,
ban, ngành liên quan hàng năm tổ chức kiểm tra, thanh tra hoạt động đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm ngăn chặn và xử lý kịp thời
những hành vi vi phạm pháp luật.

2. Sở Tài chính

Căn cứ vào khả năng cân đối ngân sách hàng
năm, tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ trong
kế hoạch.

3. Sở Y tế

Hướng dẫn, chỉ đạo các đơn vị đủ điều kiện tổ
chức khám sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm
bảo đúng quy định.

4. Công an tỉnh

Thực hiện công tác quản lý nhà nước về an
ninh trật tự đối với các doanh nghiệp, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Phát hiện, ngăn chặn, điều tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về lĩnh vực đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài cho lực lượng sắp hoàn thành nghĩa vụ
quân sự; tư vấn, giới thiệu thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở
về địa phương tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Sở Tư pháp

Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tư
vấn, hỗ trợ pháp lý cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động; tạo điều kiện
thuận lợi trong việc cấp lý lịch tư pháp cho người lao động tham gia đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Ngoại vụ

Phối hợp với các cơ quan liên quan giới thiệu,
quảng bá nguồn nhân lực tỉnh Nghệ An thông qua các hoạt động đối ngoại, đồng thời
làm cầu nối mời các doanh nghiệp, tổ chức nước ngoài đến tỉnh Nghệ An và Đoàn
công tác Nghệ An đi một số thị trường khảo sát và liên kết, hỗ trợ để đào tạo
nguồn lao động có chất lượng và đưa lao động của tỉnh tham gia đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

8. Sở Giáo dục và Đào tạo

Căn cứ Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày
14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, hướng dẫn, quán triệt các nội dung về
công tác giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh phổ thông giai
đoạn 2021-2025 tới các trường Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, Trung tâm
Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên góp phần chuyển biến mạnh mẽ công
tác phân luồng học sinh phổ thông vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp phù
hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và địa phương.

9. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí tổ chức
thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng; giới thiệu, nêu gương những tổ chức, cá nhân,
mô hình thực hiện hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

10. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Nghệ An

Chỉ đạo ngân hàng chính sách xã hội tỉnh, các
ngân hàng thương mại trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn; hướng dẫn, tạo điều
kiện thuận lợi để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng đảm bảo đúng các quy định hiện hành.

11. Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh
Nghệ An

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh bổ sung nguồn vốn ngân sách tỉnh ủy
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho người lao động vay vốn đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao động
về hồ sơ, phương thức, thủ tục vay vốn, kịp thời giải ngân nguồn vốn cho người
lao động vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tiếp nhận thông tin và giải
quyết kịp thời các vấn đề vướng mắc, phát sinh về vay vốn của người lao động và
các doanh nghiệp tuyển dụng lao động.

- Hàng năm báo cáo UBND tỉnh, Sở Tài chính, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình quản lý, sử dụng nguồn vốn ngân
sách địa phương ủy thác để cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

12. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo
Nghệ An

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, các địa phương và các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài đê xây dựng các chuyên trang, chuyên mục,
phóng sự, tin bài nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, gương điển hình, có
sự đổi mới về nội dung, cách thức, thời lượng, thời gian phát sóng các chuyên đề
về công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, nhằm giúp
cho người dân kịp thời nắm bắt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà.

13. Các sở, ban, ngành có liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thực hiện công tác đưa
người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đảm bảo hiệu quả, đúng
pháp luật.

14. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy

Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hàng năm xây dựng kế hoạch để định hướng cụ thể
cho các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tập trung tuyên truyền Chỉ
thị số 20-CT/TW nhằm tạo sự được chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức cho các cấp,
các ngành và mọi tầng lớp Nhân dân trên địa bàn tỉnh đối với công tác đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

Hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức các hoạt động
tuyên truyền, vận động thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật về người Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phản biện, giám sát, tham gia quản
lý nhà nước về thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

16. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố

- Xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả
kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
giao chỉ tiêu kế hoạch số người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
hằng năm phù hợp với tình hình thực tế của từng xã, phường, thị trấn; bố trí
kinh phí, phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị để thực hiện kế
hoạch.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng; kịp thời đưa tin các việc tốt, gương điển hình về công tác đưa người
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đồng thời kịp thời phê phán các tập thể,
cá nhân vi phạm trọng thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm Nghệ
An, các doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng tổ chức các hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động tại địa phương
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội và UBND các xã, phường, thị trấn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp
đến địa phương tổ chức hoạt động tư vấn, tuyển chọn lao động; phối hợp với
doanh nghiệp tư vấn, hướng dẫn người lao động hoàn thiện hồ sơ, thủ tục đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tích cực hỗ trợ người lao động trong việc
thực hiện các thủ tục vay vốn để đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện
các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại
địa phương, tiếp nhận hồ sơ và chi trả kịp thời kinh phí hỗ trợ cho người lao động
theo quy định hiện hành của Nhà nước.

- Tổ chức tuyên truyền, vận động để người lao
động của địa phương về nước, không ở lại cư trú, làm việc bất hợp pháp tại nước
ngoài khi hết hạn hợp đồng để tránh các nguy cơ, rủi ro cho người lao động.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước về việc
làm, làm tốt công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động của các đơn vị,
doanh nghiệp và người lao động trong công tác tư vấn và tuyển dụng lao động,
chuẩn bị và giám sát quá trình đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đến
khi trở về địa phương.

17. Trung tâm Dịch vụ việc làm Nghệ An

- Củng cố và nâng cao năng lực cán bộ, chất
lượng hoạt động của trung tâm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.

- Tăng cường kết nối, phối hợp chặt chẽ với
các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các địa phương để tổ chức thông
tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động và tạo nguồn lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng; chịu trách nhiệm tổ chức tư vấn, giới thiệu việc
làm cho người lao động sau khi hoàn thành hợp đồng về nước đảm bảo hiệu quả.

- Tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ người
lao động tỉnh Nghệ An đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

18. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh

- Xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo
nghề, tư vấn, định hướng nghề nghiệp, việc làm cho học sinh, sinh viên.

- Tăng cường phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm Nghệ An, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng tổ chức đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến
thức cần thiết, thông tin, tư vấn, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

19. Các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành
liên quan, Trung tâm Dịch vụ việc làm Nghệ An, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
các địa phương trong công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Cung cấp đầy đủ minh bạch thông tin cho người
lao động về thị trường lao động, đối tượng tuyển dụng, việc làm, thời gian làm
việc, chế độ tiền lương, thu nhập, điều kiện làm việc, mức phí,... đảm bảo quyền
lợi của người lao động theo quy định của pháp luật khi đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Thực hiện nghĩa vụ của doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo đúng quy
định của pháp luật; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo; chủ động phối hợp với
địa phương giải quyết những vấn đề phát sinh liên quan đến người lao động do
doanh nghiệp đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

Căn cứ Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị theo chức năng,
nhiệm vụ được giao và phạm vi, lĩnh vực quản lý tổ chức thực hiện; định kỳ 6
tháng (trước ngày 10/6), hằng năm (trước ngày 10/12) báo cáo kết quả thực hiện
về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

Trong quá trình tổ chức thực hiện, trường hợp
có khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ LĐ-TB&XH (B/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);

 - PCT VX UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX (TP, D).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 274/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 163-KH/TU về triển khai Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 274/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 21/04/2023
Ngay hieu luc: 21/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 163-KH/TU NGÀY 07/3/2023 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ TRIỂN KHAI CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 2. Tập trung đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Thực hiện đào tạo và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động có chất lượng tham gia đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh trong công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 5. Thực hiện tốt, hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 6. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 83/NQ-CP năm 2022 về ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại ... (ID: 521172)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Quyết định 12/2020/QĐ-TTg về thực hiện thí điểm ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo... (ID: 438742)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Quyết định 63/2015/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị ... (ID: 288080)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)
  - Kế hoạch 774/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 101-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 565987)
  - Kế hoạch 63/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 176-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 560807)
  - Công văn 7236/LĐTBXH-LĐ về đánh giá tình hình hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 94929)
  - Công văn 6306/SLĐTBXH-LĐ về việc thực hiện chế độ báo cáo hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 94927)