TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG 

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 274/KH-TLĐ

Hà Nội, ngày 01
 tháng 12 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023

Năm 2023 là năm diễn ra đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 với chủ đề
“Kết nối công nhân, xây dựng tổ chức”, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền sâu rộng trong hệ thống công đoàn và
toàn xã hội về vị trí, vai trò, đóng góp của giai cấp công nhân Việt Nam trong
sự nghiệp cách mạng, đặc biệt là trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước. Từ đó củng cố niềm tin, niềm tự hào giai cấp và tăng cường mối
quan hệ gắn kết đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động (CNVCLĐ) với tổ
chức Công đoàn, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam vững mạnh.

- Động viên đoàn viên, CNVCLĐ, nhất là đội ngũ công
nhân lao động trong các loại hình doanh nghiệp nỗ lực vượt khó, lao động sáng tạo
đóng góp cho sự phát triển của từng doanh nghiệp, giữ vững ổn định kinh tế vĩ
mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đất nước, đưa Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng
vào cuộc sống.

- Thông qua các hoạt động Tháng Công nhân, làm tốt
hơn nữa công tác đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của đoàn viên, công nhân lao động, tạo sự quan tâm hơn nữa của cấp ủy,
chính quyền, hệ thống chính trị, chủ doanh nghiệp và toàn xã hội đối với giai cấp
công nhân.

2. Yêu cầu

- Tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân gắn với
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023; kỷ niệm 137 năm Ngày Quốc
tế Lao động 1/5 rộng khắp, thiết thực, hiệu quả, có tính hành động cao, hướng về
cơ sở, trực tiếp giải quyết vấn đề công nhân lao động quan tâm, bức xúc và phù
hợp tình hình thực tiễn của ngành, địa phương và lộ trình tổ chức đại hội công
đoàn các cấp; đồng thời thu hút đông đảo đoàn viên, CNVCLĐ tham gia.

- Ban thường vụ, ban chấp hành công đoàn các cấp chủ
động tham mưu với cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền đồng cấp, người sử dụng lao
động triển khai các hoạt động Tháng Công nhân và Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động năm 2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả; tạo được lòng tin, sự quan
tâm, chăm lo của toàn xã hội đối với tổ chức công đoàn và đoàn viên, CNVCLĐ.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

Căn cứ chỉ tiêu do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam giao về tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023, các cấp
công đoàn tiếp tục tổ chức các hoạt động đang phát huy hiệu quả, được đông đảo
đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ đón nhận, được các cấp ủy đảng, chính quyền, người
sử dụng lao động quan tâm, ủng hộ; đồng thời tổ chức đồng loạt một số hoạt động
trọng tâm, trọng điểm như sau:

1. Tổ chức chương trình “Đối
thoại tháng 5”; diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp, doanh nghiệp vì công
nhân”, hoạt động “Cảm ơn người lao động”

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức diễn đàn
để lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp xúc, chia sẻ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng,
mong muốn, khát vọng cống hiến phát triển đất nước của công nhân lao động.

- Tăng cường thiết lập các kênh thông tin thuận lợi,
nhất là tận dụng và phát huy lợi thế của internet và mạng xã hội để lắng nghe ý
kiến, kiến nghị của đoàn viên, người lao động; kịp thời tổng hợp, phản ánh đến
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền để giải quyết, nhằm góp phần chăm lo, bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Tập trung giải quyết những
vấn đề bức xúc, cấp bách trong công nhân, lao động đã được chỉ rõ tại Nghị quyết
số 20-NQ/TW, ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp
tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước”.

- Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố; công đoàn
ngành Trung ương và tương đương; công đoàn tổng công ty trực thuộc và công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở căn cứ tình hình thực tiễn đề xuất, tham mưu và linh
hoạt tổ chức để người đứng đầu cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, chuyên môn đồng
cấp gặp gỡ, đối thoại với đoàn viên, người lao động theo Nghị quyết số
02-NQ/TW, ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động Công
đoàn Việt Nam trong tình hình mới” trong điều kiện phù hợp. Tại các địa phương,
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố phối hợp với Đoàn đại biểu Quốc hội tổ chức
gặp gỡ, tiếp xúc giữa đại biểu Quốc hội với cử tri là CNVCLĐ để lắng nghe tâm
tư, nguyện vọng. Khuyến khích các công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng
công ty trực thuộc có đại biểu Quốc hội của ngành, đơn vị, tổ chức tiếp xúc cử
tri của đại biểu Quốc hội với đoàn viên, người lao động trong ngành, đơn vị

- Công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp đề xuất, phối
hợp với người sử dụng lao động tổ chức diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp,
doanh nghiệp vì công nhân”, hoạt động “Cảm ơn người lao động”, kịp thời động
viên, giải quyết các vấn đề người lao động quan tâm, bức xúc. Đặc biệt, quan
tâm tham gia giải quyết tình trạng thiếu đơn hàng, thiếu việc làm, giảm thu nhập
của người lao động. Đề xuất các doanh nghiệp tìm giải pháp đảm bảo việc làm,
thu nhập cho người lao động một cách bền vững.

2. Tổ chức Tháng cao điểm phát
triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở; giới thiệu đoàn viên công đoàn ưu
tú cho Đảng xem xét, bồi dưỡng, kết nạp

- Các cấp công đoàn rà soát, nắm tình hình doanh
nghiệp, người lao động thuộc ngành, địa phương đơn vị mình để tập trung cao điểm
tuyên truyền, vận động phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở. Tổ chức
kết nạp “Lớp đoàn viên tháng Năm” và tổ chức Lễ ra mắt Công đoàn cơ sở vào dịp
tháng 5/2023.

- Quan tâm bồi dưỡng, giới thiệu đoàn viên công
đoàn ưu tú cho Đảng xem xét, bồi dưỡng, kết nạp; phối hợp tổ chức Lễ kết nạp đảng
viên CNVCLĐ vào dịp diễn ra kỷ niệm 133 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh
(19/5/1890-19/5/2023).

3. Tổ chức chương trình “Mỗi
công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”

- Rà soát, đẩy mạnh công tác thương lượng với người
sử dụng lao động nhằm nâng cao phúc lợi, lợi ích cho đoàn viên, người lao động,
tạo chuyển biến mạnh về chăm lo những nhu cầu cơ bản, cần thiết của đoàn viên,
công nhân lao động.

- Phối hợp tổ chức các “Phiên chợ công nhân”, “Tuần
lễ bán hàng giảm giá cho người lao động”, “Ngày hội văn hóa thể thao công nhân”,
“Ngày hội chăm sóc sức khỏe”; tổ chức các chương trình du lịch, nghỉ mát cho
công nhân; tiếp tục ký kết, triển khai hoạt động với các đối tác phúc lợi nhằm
mang lại lợi ích cho đoàn viên, người lao động.

- Tổ chức để công đoàn cơ sở đăng ký và triển khai
có hiệu quả ít nhất 01 việc làm cụ thể chăm lo phúc lợi cho đoàn viên; đồng thời
đưa nội dung này vào chấm điểm thi đua cuối năm của các cấp công đoàn. Khuyến
khích công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế và công đoàn cơ
sở tổ chức các hoạt động “Kết nối trái tim”, tạo điều kiện để công nhân tìm hiểu,
kết đôi, xây dựng hạnh phúc gia đình; triển khai các hoạt động chăm lo, hỗ trợ
con công nhân.

4. Hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn vệ sinh lao động

- Các cấp công đoàn phối hợp với Ủy ban nhân dân hoặc
ngành Lao động, Thương binh và Xã hội đồng cấp, người sử dụng lao động tổ chức
lễ phát động, hưởng ứng Tháng Công nhân - Tháng hành động về An toàn vệ sinh
lao động năm 2023 gắn với 01 hoạt động có ý nghĩa thiết thực với người lao động.

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục phối hợp
với Ban Chỉ đạo Trung ương Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động dự kiến
tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân - Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động
năm 2023 vào dịp kỷ niệm 137 năm Ngày Quốc tế Lao động 1/5.

- Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn vệ sinh lao động năm 2023 theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo Trung ương và địa
phương.

(có kế hoạch
riêng)

5. Gắn hoạt động Tháng Công
nhân với tổ chức đại hội công đoàn các cấp; tổ chức chiến dịch truyền thông về
137 năm Ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2023), Tháng Công nhân năm 2023
và các hoạt động trọng tâm của tổ chức Công đoàn Việt Nam

- Gắn việc tuyên truyền và tổ chức các hoạt động
Tháng Công nhân năm 2023 với tuyên truyền và tổ chức đại hội công đoàn các cấp.
Có thể đưa một số nội dung hoạt động của Tháng Công nhân vào khuôn khổ, không
gian của đại hội công đoàn cấp mình một cách hợp lý, thiết thực.

- Tuyên truyền về truyền thống, tinh thần bất diệt
của Ngày Quốc tế Lao động 1/5; bài học kinh nghiệm trong thực hiện Nghị quyết số
20-NQ/TW, ngày 28/01/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tiếp tục
xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước”; tuyên truyền chủ trương về xây dựng giai cấp công nhân, tổ chức
Công đoàn Việt Nam theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết
số 02-NQ/TW của Bộ Chính trị.

- Tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của Tháng Công
nhân và các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023.

- Truyền thông các hoạt động Tháng Công nhân ở cơ sở,
được đông đảo cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ hưởng ứng; kết quả tổ chức các hoạt động
góp phần đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động và phát triển đơn vị.

(có hướng dẫn
riêng)

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1.1. Ban Tuyên giáo

- Tham mưu công tác chỉ đạo triển khai Kế hoạch tổ
chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023; tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc
triển khai kế hoạch tổ chức Tháng Công nhân năm 2023 trong tháng 2/2023; tham
mưu việc tổng kết Tháng Công nhân và tổ chức khen thưởng tại Hội nghị Ban Chấp
hành Tổng Liên đoàn dịp giữa năm 2023.

- Tham mưu thành lập Ban Chỉ đạo, Tổ giúp việc tổ
chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023.

- Báo cáo, đề xuất với lãnh đạo Đảng, Nhà nước gặp
gỡ, chia sẻ, lắng nghe công nhân, lao động bày tỏ tâm tư, nguyện vọng, mong muốn,
khát vọng cống hiến, phát triển đất nước. Tổ chức Diễn đàn để lãnh đạo Đảng,
Nhà nước tiếp xúc, lắng nghe công nhân (có Kế hoạch riêng).

- Tham mưu hướng dẫn một số hoạt động trọng tâm
trong Tháng Công nhân; ban hành hướng dẫn triển khai chiến dịch truyền thống
Tháng Công nhân và kỷ niệm 137 năm Ngày Quốc tế Lao động (01/5/1886-01/5/2023).

1.2. Ban Quan hệ lao động

- Tham mưu ban hành văn bản triển khai tổ chức
Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2023.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan thường trực của Ban
Chỉ đạo Trung ương tham mưu tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân - Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023.

1.3. Ban Tổ chức

Tham mưu nội dung tổ chức Tháng cao điểm phát triển
đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở; giới thiệu đoàn viên công đoàn ưu tú cho
Đảng xem xét, bồi dưỡng, kết nạp.

1.4. Ban Chính sách - pháp luật

Phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội triển
khai các hoạt động kiểm tra, thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật đối
với người lao động và công đoàn

1.5. Văn phòng Tổng Liên đoàn

Phối hợp Ban Tuyên giáo xây dựng tiêu chí, tiêu chuẩn
khen thưởng các tập thể, cá nhân tổ chức hiệu quả Tháng Công nhân và tiến hành
khen thưởng vào thời điểm tổng kết Tháng Công nhân.

2. Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương

- Báo cáo, đề xuất với cấp ủy, tổ chức đảng, chính
quyền về tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 và Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động; cần thống nhất phát động chung 2 nội dung trước ngày
05/5/2023; xây dựng kế hoạch, hướng dẫn các hoạt động cụ thể tại từng cấp Công
đoàn, chú trọng triển khai ở cơ sở, trực tiếp tại các doanh nghiệp.

- Bám sát chỉ tiêu của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam về tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 để giao nhiệm
vụ, tổ chức cho công đoàn cơ sở đăng ký thực hiện, nhất là chương trình “Mỗi
công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”. Tổng hợp, báo cáo kết quả đăng ký với
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (qua Tuyên giáo trước ngày 15/04/2023)

- Chủ động tổ chức tổng kết, đánh giá mô hình hay,
cách làm sáng tạo, hiệu quả trong Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2023 tại các cấp công đoàn trực thuộc. Khen thưởng cho tập
thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong tổ chức Tháng Công nhân năm 2023 ở
cấp mình và lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu đảm bảo tiêu chuẩn đề xuất
Tổng Liên đoàn khen thưởng.

- Tổ chức truyền thông về các hoạt động Tháng Công
nhân, Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 theo hướng dẫn của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

- Tổng hợp báo cáo kết quả tổ chức các hoạt động
Tháng Công nhân năm 2023 trước ngày 15/6/2023 về Tổng Liên đoàn (qua Ban
Tuyên giáo).

3. Các cơ quan báo chí công đoàn

Căn cứ kế hoạch này và hướng dẫn tuyên truyền của Tổng
Liên đoàn xây dựng kế hoạch triển khai tuyên truyền các hoạt động Tháng Công
nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động trong các cấp công đoàn.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng
Công nhân năm 2023, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu cầu các
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương;
công đoàn Tổng công ty trực thuộc; các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn chủ
động xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo thiết thực và hiệu
quả. Trong quá trình triển khai, nếu có khó khăn, vướng mắc, liên hệ Ban Tuyên
giáo (đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Tú - Chuyên viên chính; điện thoại:
0914.882.992, email: bantuyengiaotongliendoan@gmail.com) để được trao đổi,
giải đáp./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Ban Bí thư (báo cáo);

 - Văn phòng Trung ương Đảng (báo cáo);

 - Ban Dân vận Trung ương (báo cáo);

 - Đ/c Chủ tịch TLĐ (báo cáo);

 - Bộ LĐ, TB và Xã hội (để phối hợp)

 - Các đồng chí UV ĐCT;

 - Văn phòng, các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ (thực hiện);

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP; Các CĐ ngành TƯ và tương đương; CĐ Tcty trực thuộc TLĐ
 (thực hiện);

 - Cơ quan báo chí Công đoàn (thực hiện);

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 274/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 274/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 01/12/2022
Ngay hieu luc: 01/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG THÁNG CÔNG NHÂN NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tổ chức chương trình “Đối thoại tháng 5”; diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp, doanh nghiệp vì công nhân”, hoạt động “Cảm ơn người lao động”
    - 2. Tổ chức Tháng cao điểm phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở; giới thiệu đoàn viên công đoàn ưu tú cho Đảng xem xét, bồi dưỡng, kết nạp
    - 3. Tổ chức chương trình “Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”
    - 4. Hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động
    - 5. Gắn hoạt động Tháng Công nhân với tổ chức đại hội công đoàn các cấp; tổ chức chiến dịch truyền thông về 137 năm Ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2023), Tháng Công nhân năm 2023 và các hoạt động trọng tâm của tổ chức Công đoàn Việt Nam
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 181/TLĐ triển khai “Tháng Công nhân năm 2014” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 230440)
  - Thông báo 77-TB/TW năm 2012 kết luận của Ban Bí thư về tổ chức “Tháng Công nhân” (ID: 193771)
  - Tờ trình 71/TT-TLĐ năm 2012 xin ý kiến tổ chức “Tháng Công nhân” và hoạt động Công đoàn trong tháng 5 – “Tháng Công nhân” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215663)