THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 276-TTg

Hà Nội, ngày 01 tháng 10 năm 1980

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC SẮP XẾP VÀ SỬ DỤNG QUÂN NHÂN XUẤT NGŨ

Để sử dụng tốt số quân nhân xuất ngũ từ năm 1980 trở đi, căn cứ đề nghị của Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương sắp xếp quân nhân xuất ngũ vào các kế hoạch tuyển sinh, tuyển dụng lao động theo hướng sau đây.

1. Đối với số quân nhân xuất ngũ năm 1980:

- Đối với những người trước khi nhập ngũ đang học ở các trường đại học hoặc đã trúng tuyển vào đại học, Bộ Quốc phòng cần thông báo danh sách và làm việc cụ thể với Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp để sắp xếp cho vào học năm học 1980 - 1981 ở các trường đại học. Số người này tính vào chỉ tiêu kế hoạch đào tạo đã được duyệt cho năm học 1980 - 1981.

- Đối với số quân nhân xuất ngũ có thể tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp và trường dạy nghề, Bộ Quốc phòng bàn với Bộ Lao động, Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp, Tổng cục dạy nghề để phân phối cho các ngành và các địa phương ưu tiên tuyển chọn những người có đủ tiêu chuẩn vào học các trường ở trong nước và ngoài nước hoặc đưa đi lao động ở nước ngoài theo chỉ tiêu kế hoạch tuyển sinh và tuyển lao động năm 1980.

Bộ Lao động chủ trì phối hợp với các Bộ có liên quan để bàn kế hoạch thực hiện vấn đề này.

Để đáp ứng các nhu cầu tuyển lao động nhằm thay thế số người thôi việc, về hưu, mất sức, v.v... của các ngành hoặc bổ sung cho nhu cầu tuyển mới như cán bộ thuế, kế toán, tài chính, ngân hàng, y tá, phục vụ các đoàn địa chất, v.v... Bộ Lao động cần hướng dẫn các ngành ưu tiên tuyển chọn trong số quân nhân xuất ngũ.

2. Đối với số quân nhân xuất ngũ trong các năm sau:

- Hàng năm trong khi làm kế hoạch năm sau, Bộ Quốc phòng cần làm việc cụ thể với Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước và Bộ Lao động về số quân nhân xuất ngũ trong năm sau để các cơ quan nói trên bố trí kế hoạch phân bổ cho các nhu cầu tuyển sinh và tuyển dụng của các ngành và địa phương.

- Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp căn cứ tinh thần trên đây nghiên cứu dự thảo các quy định bổ sung về quy chế tuyển sinh trình Chính phủ ban hành để quán triệt chính sách của Đảng và Nhà nước ưu tiên đào tạo và sử dụng những thanh niên đã làm tốt nghĩa vụ quân sự.

 

 

Tố Hữu

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 276-TTg năm 1980 về việc sắp xếp và sử dụng quân nhân xuất ngũ do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 276-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Tố Hữu
Ngay ban hanh: 01/10/1980
Ngay hieu luc: 16/10/1980
Ngay dang: 31/10/1980
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên tịch 448-LB/TT năm 1994 hướng dẫn chế độ đối với quân nhân xuất ngũ do Bộ Quốc phòng-Bộ Lao động thương binh và xã hội-Bộ Tài chính ban hành (ID: 42458)
  - Thông tư 248-TTg-1975 về việc áp dụng chế độ đối với quân nhân xuất ngũ có thời gian phục vụ trong quân đội dưới 5 năm được tuyển dụng vào các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước, hoặc vào học ở các trường Đại học, Trung học, Sơ học chuyên nghiệp, các trường dạy nghề do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 23371)