NGÂN
 HÀNG NHÀ NƯỚC

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 276/1997/QĐ-NH9

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 8 năm 1997

 

QUYẾT ĐỊNH 

CỦA THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC SỐ 276/1997/QĐ-NH9 NGÀY 14
THÁNG 8 NĂM 1997 BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG NHÀ
NƯỚC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO 

THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC

Căn cứ Pháp lệnh Ngân hàng
Nhà nước ngày 23-5-1990;

Căn cứ Nghị định số 15-CP ngày 2-3-1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn
và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ; cơ quan ngang Bộ;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức, cán bộ và đào tạo; Vụ trưởng Vụ Kế
toán - Tài chính ngân hàng Nhà nước,

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1.
Ban hành kèm theo quyết định này Quy định đối với công chức,
viên chức Ngân hàng Nhà nước được cử đi đào tạo.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 262/QĐ/NH9 ngày 25-10-1994 về việc ban hành quy định tạm
thời chế độ đi học đối với công chức - viên chức ngành Ngân hàng.

Điều 3.
Các ông Chánh Văn phòng Thống đốc, Cục trưởng Cục Quản trị,
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính, Thủ trưởng
các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc Trung tâm Đào tạo và
Nghiên cứu khoa học Ngân hàng. Giám đốc các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh,
thành phố và cán bộ được cử đi học chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

Cao
 Sĩ Kiêm

(Đã
 ký)

 

QUY ĐỊNH

ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC - VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC ĐƯỢC CỬ ĐI
ĐÀO TẠO

(Ban hành kèm theo QĐ số 276/QĐ-NH9 ngày 14-8-1997 của Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước)

Điều 1.
Đối tượng áp dụng:

Công chức, viên chức thuộc Ngân
hàng Nhà nước Trung ương, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước các tỉnh, thành phố, các
đơn vị trực thuộc và Trung tâm Đào tạo và Nghiên cứu khoa học Ngân hàng được cử
đi học tại các cơ sở đào tạo trong nước, ngoài nước, theo loại hình đào tạo cơ
bản (hình thức tập trung hoặc tại chức) và bồi dưỡng bổ túc kiến thức.

Điều 2.
Điều kiện đi học:

Công chức - viên chức Ngân hàng
Nhà nước có đủ các điều kiện sau sẽ được xem xét cử đi học:

2.1- Điều kiện chung: Có quá
trình công tác và phẩm chất đạo đức tốt, có khả năng phát triển, chương trình
đào tạo phù hợp nghiệp vụ chuyên môn đang làm, đủ tiêu chuẩn tuyển chọn theo
quy định cụ thể của cơ sở đào tạo cho từng khoá học.

2.2- Đối với các khoá đào tạo cơ
bản phải có thời gian công tác trong ngành từ 5 năm trở lên không kể thời gian
tập sự.

2.3- Những đối tượng đang làm hợp
đồng ngắn hạn dưới 6 tháng không được tham dự các khoá đào tạo.

Điều 3.
Quyền lợi của người đi học:

3.1- Về thời gian:

- Được cơ quan bố trí nghỉ công
tác để ôn thi, học tập, thực tập, viết luận án theo thông báo của cơ sở đào tạo.

- Những trường hợp tự học ngoài
giờ hành chính, nếu nội dung học tập phù hợp với công việc chuyên môn, sẽ được
cơ quan bố trí thời gian ôn tập và dự thi cuối khoá.

3.2- Về chi phí học tập và quyền
lợi khác:

3.2.1- Đối với công chức, viên
chức tham gia các khoá đào tạo tập trung trong nước và đi học ở nước ngoài được
thực hiện theo chế độ nhà nước quy định.

3.2.2- Đối với công chức, viên
chức tham gia các khoá đào tạo tại chức và bồi dưỡng kiến thức được cơ quan
thanh toán các khoản sau:

- Các chi phí liên quan trực tiếp
đến học tập gồm: Chi phí đi lại, tiền học phí, lệ phí thi và bảo vệ luận án tốt
nghiệp, tài liệu chính khoá theo phiếu thu của cơ sở đào tạo;

- Chi phí in bản tóm tắt công
trình khoa học gửi xin ý kiến và đóng quyển lần cuối:

- Tiền ở theo chế độ quy định;

- Được hưởng lương, các khoản phụ
cấp theo lương, tiền thưởng, tiền ăn trưa trong thời gian đi học.

3.2.3 - Những công chức, viên chức
tự nâng cao trình độ, tham dự các khoá học ngoài giờ hành chính, nếu nội dung học
tập thiết thực phù hợp công tác chuyên môn đang làm hoặc sẽ được phát triển
trong tương lai thì được cơ quan xem xét và thanh toán một phần tiền học phí.

3.2.4 - Công chức, viên chức
lãnh đạo đi học tập trung từ 3 tháng trở lên sẽ không được hưởng phụ cấp chức
vu theo quy định trong thời gian đi học.

3.2.5 - Những trường hợp đi học
theo nguyện vọng cá nhân,không phải do nhu cầu công tác nhưng được cơ quan cho
nghỉ không lương để đi học thì phải tự túc toàn bộ chi phí trong thời gian học.
Nếu là lãnh đạo và thời gian đi học tập trung từ 4 tháng trở lên sẽ thôi giữ chức
vụ, khi về cơ quan sẽ xem xét, bổ nhiệm lại nếu có nhu cầu.

Điều 4.
Nghĩa vụ của người đi học:

4.1 - Công chức - viên chức được
cử đi học phải có bản cam kết hoàn thành chương trình học tập, phục vụ cho
ngành sau khi kết thúc khoá học;

4.2 - Kết thúc mỗi đợt tập trung
học tập phải báo cáo kết quả học tập cho đơn vị:

4.3 - Phải chịu sự quản lý của
cơ sở đào tạo theo quy định hiện hành.

Điều 5.
Bồi hoàn chi phí đào tạo:

5.1 - Khi chưa hết thời hạn công
tác theo cam kết đã ký khi xin đi học, nếu cá nhân xin chuyển công tác hoặc xin
thôi việc không có lý do chính đáng thì phải bồi hoàn toàn bộ hoặc một phần chi
phí trong quá trình đào tạo. Chi phí bồi hoàn gồm:

- Chi phí đi lại, tiền ở, tiền học
phí, tiền tài liệu và các chi phí đào tạo khác đã được thanh toán hoặc được hưởng
theo quy định trong thời gian học tập.

5.2 - Kết thúc khoá học, nếu do
nguyên nhân chủ quan không đạt yêu cầu phải bồi hoàn lại chi phí trong quá
trình đào tạo. Chi phí bồi hoàn chỉ tính các chi phí phải nộp cho cơ sở đào tạo
và đã được cơ quan thanh toán.

Điều 6.
Trách nhiệm của các đơn vị:

6.1- Vụ tổ chức cán bộ và đào tạo:

- Quản lý cán bộ được cử đi học
tập trung trong nước và đi học ở nước ngoài từ 1 năm trở lên:

- Tiếp nhận và bố trí công việc
hợp lý cho cán bộ đã được đào tạo trở về cơ quan công tác;

- Xác nhận và đề nghị cơ quan
thanh toán các khoản chi phí học tập cho cán bộ Ngân hàng Nhà nước Trung ương
được cử đi học.

6.2- Trung tâm Đào tạo và nghiên
cứu khoa học Ngân hàng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các chương trình bồi
dưỡng bổ túc kiến thức ghi trong kế hoạch đào tạo đã được Thống đốc phê duyệt,
quản lý học viên về học theo quy định của cơ sở đào tạo.

6.3- Vụ Kế toán tài chính có
trách nhiệm ban hành, hướng dẫn, quản lý các định mức chi tiêu cho các đối tượng
được cử đi học.

6.4- Đơn vị cử người đi học có
trách nhiệm:

- Cử cán bộ đi học hoặc trình cấp
có thẩm quyền quyết định lựa chọn theo đúng tiêu chuẩn quy định;

- Thực hiện chi tiêu đúng chế độ
nhà nước và của ngành quy định, trong phạm vi hạn mức kinh phí dành cho đào tạo
đã được phê duyệt:

- Theo dõi quản lý số cán bộ của
đơn vị được cử đi học các khoá bồi dưỡng, đi học dài hạn theo hình thức tại chức
trong nước.

Điều 7.
Việc sửa đổi quy định này do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 276/1997/QĐ-NH9 Quy định đối với công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước được cử đi đào tạo do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành
So hieu: 276/1997/QĐ-NH9
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Tiền tệ - Ngân hàng, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ngân hàng Nhà nước
Nguoi ky: Cao Sĩ Kiêm
Ngay ban hanh: 14/08/1997
Ngay hieu luc: 29/08/1997
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/03/2000


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC SỐ 276/1997/QĐ-NH9 NGÀY 14 THÁNG 8 NĂM 1997 BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định đối với công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước được cử đi đào tạo.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 262/QĐ/NH9 ngày 25-10-1994 về việc ban hành quy định tạm thời chế độ đi học đối với công chức - viên chức ngành Ngân hàng.
  - Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng Thống đốc, Cục trưởng Cục Quản trị, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc Trung tâm Đào tạo và Nghiên cứu khoa học Ngân hàng. Giám đốc các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố và cán bộ được cử đi học chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC - VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC ĐƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO
  - Điều 1. Đối tượng áp dụng:
  - Điều 2. Điều kiện đi học:
  - Điều 3. Quyền lợi của người đi học:
  - Điều 4. Nghĩa vụ của người đi học:
  - Điều 5. Bồi hoàn chi phí đào tạo:
  - Điều 6. Trách nhiệm của các đơn vị:
  - Điều 7. Việc sửa đổi quy định này do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 15-CP năm 1993 về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 38522)
  - Pháp lệnh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 1990 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 37887)

Van ban thay the:
  - Quyết định 61/2000/QĐ-NHNN9 ban hành Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc ... (ID: 107716)
  - Thông tư 18/2020/TT-NHNN bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 461081)
  - Quyết định 106/QĐ-NHNN năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 466134)
  - Quyết định 154/QĐ-NHNN năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 598670)