ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2779/QĐ-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 03 tháng 8 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TỈNH THANH HÓA ĐẾN NĂM 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015; 

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
18/6/2012;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh
lao động ngày 25/6/2015;

Căn cứ Nghị định số
37/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp bắt buộc;

Căn cứ Nghị định số
39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

Căn cứ Quyết định số
05/QĐ-TTg ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc
gia về An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Nghị quyết số
67/2017/NQ-HĐND ngày 12/7/2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành
Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 2428/TTr-SLĐTBXH ngày
28/7/2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện
Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban
hành.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

TM.ỦY BAN
 NHÂN DÂN 

 KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Đăng Quyền

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH
THANH HÓA ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2779/QĐ-UBND ngày 03/8/2017 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Thanh Hóa)

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tổ chức quán triệt, tuyên
truyền sâu rộng mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Chương trình đến các cấp,
các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và người lao động.

- Phân công nhiệm vụ cụ thể
cho các cấp, các ngành, các địa phương; xác định rõ trách nhiệm và thời gian
hoàn thành; kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chương trình.

- Triển khai thực hiện có hiệu
quả các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu trong Nghị quyết số 67/2017/NQ-HĐND ngày
12/7/2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành Chương trình an toàn, vệ
sinh lao động tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, nhằm đảm bảo đạt và vượt các mục
tiêu đã đề ra.

II. TRÁCH
NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN ĐƠN VỊ

1. Các hoạt động tuyên
truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn vệ sinh lao động

1.1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với sở,
ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, phổ
biến các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; In ấn và phát
hành sổ tay an toàn lao động, tờ rơi, áp phích, băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền
công tác an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động và người lao động;

- Phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa… xây dựng
các tin bài để tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động.

1.2. Sở Thông tin và
Truyền thông có trách nhiệm:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí, hệ thống
truyền thanh cơ sở đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền về Luật An
toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành về Luật An toàn, vệ
sinh lao động; kịp thời phản ánh, đưa tin những đơn vị, cá nhân, những điển
hình tiên tiến thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phản
ánh những hành vi vi phạm pháp luật an toàn vệ sinh lao động của các tổ chức,
cá nhân.

1.3. Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa có trách nhiệm:

Chủ động phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, xây dựng
phóng sự, bản tin về gương người tốt, việc tốt, các điển hình tiên tiến thực hiện
tốt công tác an toàn vệ sinh lao động; kịp thời phê phán các hành vi vi phạm
các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động.

1.4. Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có trách nhiệm:

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động, các quy trình sản xuất an toàn theo từng
ngành; tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động; cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; người lao động làm nghề
công việc nặng nhọc độc hại, nguy hiểm…

1.5. UBND các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm:

- Hàng năm tổ chức Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động; cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động; người lao động làm nghề công việc nặng nhọc độc hại, nguy hiểm…

1.6. Các đơn vị dịch vụ
kiểm định, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động có trách nhiệm:

Phối hợp, hỗ trợ các cơ
quan, doanh nghiệp, nhà thầu đóng trên địa bàn tỉnh thực hiện công tác kiểm định
máy thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ; tổ chức huấn luyện và cấp giấy chứng
nhận huấn luyện, thẻ an toàn và chứng chỉ chứng nhận chuyên môn về y tế lao động.

1.7. Các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh có trách nhiệm:

Kiện toàn bộ máy, bố trí cán
bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp; chủ động phối hợp với
đơn vị dịch vụ huấn luyện tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người
sử dụng lao động và người lao động;

2. Các hoạt động nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

2.1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với sở,
ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực
hiện;

- Tập huấn nâng cao năng lực
về an toàn, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước của
các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND cấp huyện, UBND cấp xã;

- Nâng cao năng lực và hiệu
quả công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động các cấp;

- Điều tra thống kê, tổng hợp,
đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, tìm ra nguyên nhân gây mất
an toàn, vệ sinh lao động;

- Hướng dẫn triển khai áp dụng
các hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, làng nghề, hợp tác xã đang có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tiến tới xây dựng văn hóa an toàn trong lao động;

- Mua sắm máy móc, trang thiết
bị phục vụ công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động.

2.2. Các sở, ban,
ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức triển khai thực hiện các nội dung nêu trên và đầu
tư trang thiết bị phục vụ công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

3. Các hoạt động nâng cao
nghiệp vụ y tế lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc

3.1. Sở Y tế có trách
nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh tổ chức tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế làm
nhiệm vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người làm
công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn luyện lực
lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc; cải thiện điều kiện làm việc, phòng chống
bệnh nghề nghiệp, khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp;

- Chỉ đạo Trung tâm y tế dự
phòng tỉnh, huyện và các đơn vị liên quan tăng cường khám sức khỏe, khám bệnh
nghề nghiệp cho người lao động; tổ chức quan trắc môi trường lao động đối với
các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ, rủi ro cao về tai nạn lao động.

3.2. Cảnh sát Phòng
cháy và chữa cháy có trách nhiệm:

Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế
tổ chức các hội thao, thao diễn phương án chữa cháy, sơ cấp cứu người bị nạn;
xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ khi xảy ra tai nạn
lao động.

3.3. Các sở, ban,
ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

Phối hợp với Sở Y tế chỉ đạo
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh đẩy mạnh công tác khám sức khỏe định
kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; tổ chức quan trắc môi trường lao động.

3.4. Các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh có trách nhiệm:

- Kiện toàn bộ máy, bố trí
cán bộ làm công tác y tế tại doanh nghiệp; phối hợp với cơ sở khám chữa bệnh tổ
chức thực hiện khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người
lao động;

- Tổ chức quan trắc môi trường
lao động; đầu tư trang thiết bị cải thiện điều kiện làm việc; thực hiện trang cấp
phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động và thực hiện đầy đủ các chế độ,
chính sách đối với người lao động.

4. Hoạt động thanh tra,
kiểm tra, sơ kết, tổng kết

4.1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra,
hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thực hiện
nghiêm các quy định của pháp luật lao động;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
căn cứ vào báo cáo tình hình thực hiện công tác ATVSLĐ của các sở, ban, ngành;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp cơ sở sản xuất kinh doanh tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

4.2. Sở Y tế có trách
nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra,
hướng dẫn vệ sinh lao động, khám sức khỏe ban đầu, khám sức khỏe định kỳ, khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp; quan trắc môi trường lao động…;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo các hoạt nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, phòng, chống bệnh
nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc và gửi về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

4.3. Sở Xây dựng, Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm
tra, hướng dẫn công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng
công trình, xây dựng cầu đường, các công trình giao thông trọng điểm và trong
khai thác, chế biến khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực thi công xây
dựng, thi công cầu đường và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

4.4. Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp khai thác khoáng sản, kịp thời
tham mưu cho UBND tỉnh tạm dừng khai thác hoặc thu hồi giấy phép đối với những
đơn vị, doanh nghiệp đã được kiểm tra, hướng dẫn nhưng vẫn cố tình không thực
hiện các điều kiện về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định. Phối hợp với các
ngành có liên quan kiểm tra đủ điều kiện theo quy định của pháp luật trước khi
trình UBND tỉnh cấp giấy phép khai thác mỏ;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo đánh giá tác động môi trường của hoạt động khai thác mỏ và gửi
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.

4.5. Sở Công thương, Cảnh
sát PCCC có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trong các cơ sở
kinh doanh xăng dầu, khí gas, khí hóa lỏng, các chợ và trung tâm thương mại;
các cơ sở sản xuất kinh doanh sử dụng hóa chất và các doanh nghiệp khai thác,
chế biến khoáng sản kim loại, điện;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo công tác an toàn điện, phòng chống cháy nổ trong sử dụng vật
liệu nổ công nghiệp và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

4.6. Các sở, ban,
ngành có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố:

- Căn cứ vào chức năng nhiệm
vụ, chủ động lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn công tác an toàn, vệ
sinh lao động đối với doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn,
lĩnh vực thuộc quyền quản lý;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm
tổng hợp báo cáo công tác an toàn, vệ sinh lao động và gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.

5. Kinh phí thực hiện

5.1. Sở Tài chính, Sở
Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:

- Tham mưu UBND tỉnh bố trí
kinh phí thực hiện Chương trình;

- Huy động, lồng ghép các
nguồn hỗ trợ khác để thực hiện Chương trình;

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám
sát việc sử dụng nguồn kinh phí của chương trình trên địa bàn tỉnh.

5.2. Các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

Lập dự toán kinh phí thực hiện
Chương trình gửi Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp trình UBND tỉnh phê duyệt
giao dự toán đầu năm để thực hiện.

5.3. Các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh có trách nhiệm:

Chủ động bố trí kinh phí thực
hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động tại doanh nghiệp, đơn vị.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

Chủ trì, theo dõi, kiểm tra
và đôn đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố,
các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện Chương
trình này.

2. Các sở, ban, ngành cấp
tỉnh

Tổ chức triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao. Chịu trách nhiệm phối hợp với các đơn vị khác triển
khai thực hiện các nhiệm vụ được giao có liên quan.

3. UBND các huyện, thị
xã, thành phố

Xây dựng và triển khai
Chương trình an toàn, vệ sinh lao động, kế hoạch hàng năm phù hợp với mục tiêu,
nội dung hoạt động của Chương trình và điều kiện thực tế của địa phương. Tổ chức
triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.

4. Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, giáo dục, vận động người lao động chấp hành nghiêm các quy định, nội
quy về an toàn lao động, vệ sinh lao động, gắn với phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp,
bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”, phong trào “Phát huy sáng kiến, cải thiện điều
kiện làm việc” và bảo vệ môi trường trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Chỉ
đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
hàng năm;

- Kiểm tra, giám sát việc thực
hiện chính sách, pháp luật an toàn, vệ sinh lao động trong các cơ sở lao động.
Tập huấn cho cán bộ công đoàn các cấp nâng cao năng lực về công tác bảo hộ lao
động, an toàn lao động, vệ sinh lao động; Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức
công đoàn trong việc tổ chức các phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động và hoạt động của mạng lưới an toàn, vệ sinh viên; phối hợp với cơ
quan quản lý nhà nước tăng cường hoạt động hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
thực hiện chính sách pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;

- Chỉ đạo, hướng dẫn Liên
đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố và công đoàn cơ sở triển khai các biện
pháp nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác bảo hộ lao động; tăng
cường công tác tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, năng lực hoạt động của đội ngũ an
toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh;

- Tổ chức các hoạt động thăm
hỏi, tặng quà cho cán bộ, công nhân, viên chức và người lao động bị tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

5. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh

Phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, tập
huấn về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho nông dân theo phương pháp giáo dục
hành động; tuyên truyền về phong trào nông dân sản xuất, kinh doanh bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động; tập huấn nâng cao kiến thức an toàn, vệ sinh lao động
cho đội ngũ cán bộ hội các cấp.

6. Đề nghị Chi nhánh
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa, Liên minh Hợp tác xã tỉnh,
Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh

Phối hợp các sở, ngành liên
quan và UBND các huyện, thành phố, thị xã tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
huấn luyện, tư vấn nâng cao nhận thức cho người sử dụng lao động và người lao động
của các doanh nghiệp, hợp tác xã và các đơn vị thành viên.

Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao để triển khai thực hiện. Định kỳ 6 tháng, trước 10/7; hàng năm, trước
15/01 của năm sau báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2779/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020
So hieu: 2779/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 03/08/2017
Ngay hieu luc: 03/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THANH HÓA ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THANH HÓA ĐẾN NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN ĐƠN VỊ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Nghị định 37/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề ... (ID: 299838)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 22/2017/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ ốm đau; thai sản; tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cán bộ không chuyên trách phường, xã, thị trấn do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 371489)
  - Quyết định 1824/QĐ-UBND năm 2017 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang giai đoạn 2017-2020 (ID: 362208)
  - Quyết định 431/QĐ-UBND năm 2017 Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 356018)
  - Chương trình 04/CTr-UBND năm 2017 An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thái Bình đến năm 2020 (ID: 348631)