ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2780/2017/QĐ-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 03 tháng 8 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH THANH HÓA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động năm
2012;

Căn cứ Nghị định số
11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH
ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một
số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 1891/TTr-SLĐTBXH ngày
15/6/2017 và Giám đốc Sở Tư pháp tại báo cáo thẩm định số 295/BCTĐ-STP ngày
20/7/2017.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

Điều 2. Quyết định
này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2017.

Điều 3. Chánh Văn
phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các
sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Đăng Quyền

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
THANH HÓA

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2780/2017/QĐ-UBND ngày 03/8/2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên
tắc, nội dung, phương thức phối hợp và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan,
đơn vị trong hoạt động quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

2. Đối tượng áp dụng

Các cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong việc quản lý lao động là người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

Điều 2. Nguyên tắc phối
hợp

1. Việc phối hợp quản lý lao
động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện trên cơ sở
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc
thực thi các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

2. Nêu cao được tinh thần
trách nhiệm và tính chủ động, thường xuyên phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị
liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ nhưng không chồng chéo trong chỉ
đạo điều hành.

Điều 3. Nội dung phối hợp

1. Tuyên truyền, phổ biến
các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.

2. Xây dựng kế hoạch hoạt
động hàng năm về công tác quản lý lao động người nước ngoài.

3. Thanh tra, kiểm tra định
kỳ, đột xuất việc quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc tại
các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh; xử lý theo thẩm quyền những vi phạm của
tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài và người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

4. Cung cấp, trao đổi thông
tin về tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trong các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động nước ngoài.

Điều 4. Phương thức phối
hợp

Tùy theo tính chất, nội dung
công việc cụ thể để lựa chọn một trong các phương thức phối hợp sau:

1. Tổ chức các đoàn thanh
tra, kiểm tra, hướng dẫn các hoạt động có liên quan đến việc quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

2. Trao đổi ý kiến, cung cấp
thông tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.

3. Thông qua tổ chức lấy ý
kiến tại các hội nghị.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN ĐƠN VỊ

Điều 5. Phối hợp tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động Việt Nam

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm:

- Chủ trì, phối hợp với sở,
ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền,
phổ biến các quy định của pháp luật về lao động nước ngoài làm việc tại Việt
Nam cho doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

- Phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa
xây dựng các tin bài nhằm tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
lao động Việt Nam.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông có trách nhiệm:

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra các phóng sự, tin bài có liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh.

- Cập nhật các văn bản pháp
luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; các tin bài, phóng sự
có liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
trên Cụm thông tin đối ngoại của tỉnh.

3. Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa có trách nhiệm:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động, Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên
quan xây dựng các tin bài nhằm tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

4. Các sở, ban, ngành cấp
tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam cho các tổ chức, doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

Điều 6. Phối hợp xây dựng
kế hoạch hoạt động hàng năm

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
xây dựng kế hoạch hoạt động hàng năm về công tác quản lý lao động người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

2. Công an tỉnh, Sở Công
thương, Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp và
các đơn vị có liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội xây dựng kế hoạch hoạt động hàng năm về công tác quản lý lao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

Điều 7. Phối hợp thanh
tra, kiểm tra

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Chủ trì, chỉ đạo, đôn đốc
xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra định kỳ việc thực hiện các quy định của
pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
nhằm tăng cường công tác quản lý lao động người nước ngoài đến cư trú và làm
việc.

b) Sau khi tiếp nhận đầy đủ
thông tin về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh không có giấy
phép lao động hoặc không có văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao
động theo quy định của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ động phối hợp các sở, ban, ngành có liên quan thành
lập đoàn công tác đến tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài
kiểm tra và xử lý theo quy định của pháp luật.

2. Công an tỉnh

Cử cán bộ tham gia các đoàn
thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất hàng năm nhằm đảm bảo trật tự an ninh ổn
định và quản lý hiệu quả đối với người lao động nước ngoài hoạt động trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.

3. Các sở, ban, ngành cấp
tỉnh

Cử cán bộ tham gia đoàn công
tác theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để kiểm tra, xử lý các
trường hợp vi phạm pháp luật lao động liên quan đến người lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 8. Phối hợp cung
cấp, trao đổi thông tin

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm:

Chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan tổng hợp báo cáo định kỳ hằng quý, 6 tháng và hằng năm về tình
hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Ban quản lý Khu kinh
tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp có trách nhiệm:

Theo dõi, tổng hợp tình hình
lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân trong các khu
công nghiệp; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng quý, sáu tháng, hàng năm và
đột xuất gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Công an tỉnh có trách
nhiệm:

Định kỳ hằng quý (trước ngày
05 của tháng quý sau) thông báo danh sách lao động người nước ngoài đã được cấp
thị thực, thẻ tạm trú, thẻ thường trú, xác nhận tạm trú, gia hạn tạm trú làm
việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để theo dõi, quản lý.

4. Sở Công thương có
trách nhiệm:

Định kỳ hằng quý (trước ngày
05 của tháng quý sau) cung cấp các thông tin về văn phòng đại diện mới, văn
phòng đại diện điều chỉnh giấy phép; văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động của
thương nhân nước ngoài gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi,
tổng hợp.

5. Sở Xây dựng có trách
nhiệm:

Định kỳ hàng quý (trước ngày
05 của tháng đầu quý sau) cung cấp số liệu về tình hình cấp giấy phép thầu cho
nhà thầu nước ngoài sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc cho các tổ
chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh, gửi Sở Lao động - TBXH để quản lý, theo dõi.

6. Các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:

Định kỳ hằng quý (trước ngày
05 của tháng quý sau) cung cấp danh sách các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp sử
dụng lao động nước ngoài thuộc ngành quản lý hoặc cấp giấy phép hoạt động gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, tổng hợp.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Trách nhiệm tổ
chức thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội Thanh Hóa có trách nhiệm chủ trì, theo dõi, kiểm tra và đôn đốc các
sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá
nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa triển khai thực hiện Quy chế này.

2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
các nhiệm vụ được giao tại Quy chế này

3. Trong quá trình thực hiện
nếu có khó khăn, vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, tổ chức phản ánh về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2780/2017/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
So hieu: 2780/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Phạm Đăng Quyền
Ngay ban hanh: 03/08/2017
Ngay hieu luc: 15/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 386501)
  - Quyết định 13/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 57/2014/QĐ-UBND (ID: 384132)
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 350104)
  - Quyết định 46/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nam Định (ID: 333309)
  - Quyết định 608/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 294979)