TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 279/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày
 28 tháng 02 năm 2013

 

HƯỚNG DẪN

TUYÊN
TRUYỀN PHÒNG, CHỐNG TÁC HẠI CỦA THUỐC LÁ TRONG CNVCLĐ VÀ ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN

Thuốc lá đã và đang gây ra những tổn
thất to lớn đối với sức khỏe con người, khói thuốc lá với các thành phần độc
tính chứa hơn 4.000 loại hóa chất, trong đó có khoảng 40 loại gây ung thư, đồng
thời khoa học đã chứng minh khói thuốc lá là một trong những nguyên nhân gây ra
các bệnh về tim mạch, phổi. Ngoài tác hại đối với sức khỏe con người, thuốc lá
còn gây ra những thiệt hại về kinh tế và môi trường.

Ngày 18 tháng 6 năm 2012, Quốc hội
khóa XIII, kỳ họp thứ 3 thông qua Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá và có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2013. Luật có 5 Chương và 35 điều, quy định
về quyền, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong công tác phòng, chống tác
hại của thuốc lá, các hành vi bị nghiêm cấm, các biện pháp giảm nhu cầu sử dụng
thuốc lá và các điều kiện bảo đảm để phòng, chống tác hại của thuốc lá.

Thực hiện Quyết định số
229/QĐ-TTg, ngày 25/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt “Chiến lược
quốc gia phòng, chống tác hại của thuốc lá đến năm 2020”, Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam hướng dẫn thông tin, tuyên truyền phòng, chống tác hại của thuốc lá
trong cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Thông qua các hoạt động thông
tin, tuyên truyền phòng, chống tác hại của thuốc lá, giúp cán bộ, đoàn viên,
CNVCLĐ nâng cao nhận thức về tác hại của thuốc lá, nhằm giảm tỷ lệ sử dụng thuốc
lá, bảo đảm quyền của CNVCLĐ được sống, làm việc trong môi trường không có khói
thuốc lá và được thông tin đầy đủ về tác hại của thuốc lá.

2. Tuyên truyền cho cán bộ, đoàn
viên, CNVCLĐ hiểu biết về Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá được Quốc hội nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII thông qua tại kỳ họp thứ 3 và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật, giúp CNVCLĐ, nhất là lực lượng CNLĐ trẻ hưởng ứng
việc xây dựng môi trường làm việc không khói thuốc, hạn chế và tiến tới không sử
dụng thuốc lá.

3. Các hoạt động tuyên truyền
phòng, chống tác hại của thuốc lá cần được tổ chức sâu rộng, thiết thực, hiệu
quả, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục được lồng ghép trong hoạt động
công tác Tuyên giáo Công đoàn.

II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN

Công tác thông tin, tuyên truyền
phòng, chống tác hại thuốc lá bao gồm các nội dung sau đây:

1. Luật Phòng, chống tác hại của
thuốc lá và các văn bản pháp quy về công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá.

2. Tác hại của thuốc lá đối với sức
khỏe của con người, ảnh hưởng tới môi trường sống và cản trở sự phát triển kinh
tế - xã hội của đất nước.

3. Các biện pháp cai nghiện thuốc
lá, lợi ích của việc cai nghiện thuốc lá và việc triển khai xây dựng môi trường
làm việc không có khói thuốc lá.

4. Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của
cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá; đề
cao trách nhiệm cá nhân, vai trò gương mẫu của người đứng đầu cơ quan, đơn vị.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

- Tham gia cùng với các cơ quan chức
năng Nhà nước xây dựng và ban hành văn bản hướng dẫn về phòng, chống tác hại
thuốc lá trong CNVCLĐ; nghiên cứu, xây dựng các đề án hỗ trợ cho các hoạt động
thay thế khả thi về kinh tế cho người trồng thuốc lá, công nhân sản xuất thuốc
lá; phối hợp với Bộ Y tế biên soạn tài liệu phòng, chống tác hại thuốc lá phù hợp
với từng đối tượng công nhân, viên chức và người lao động.

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí
trong hệ thống Công đoàn tăng cường thời lượng thông tin, truyền thông về
phòng, chống tác hại của thuốc lá nhằm tuyên truyền rộng rãi về mục tiêu, ý
nghĩa, nội dung của Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá, Nghị định, Thông tư, Hướng
dẫn thi hành Luật, Công ước khung về kiểm soát thuốc lá; kêu gọi CNVCLĐ và người
dân tích cực hưởng ứng, tham gia thực thi các quy định về phòng, chống tác hại
của thuốc lá.

- Hằng năm, căn cứ vào nguồn kinh
phí trong “Chiến lược quốc gia phòng, chống tác hại của thuốc lá” phối hợp với
Bộ Y tế tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ, hướng dẫn triển khai xây dựng môi
trường làm việc không khói thuốc.

2. Đối với LĐLĐ cấp tỉnh, Công
đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

- Chủ động phối hợp với chính quyền,
chuyên môn đồng cấp xây dựng chương trình, kế hoạch tổng thể về thông tin,
tuyên truyền phòng, chống tác hại của thuốc lá trong CNVCLĐ gắn với thực hiện
xây dựng cơ quan, đơn vị văn hóa và xây dựng Công đoàn cơ sở vững mạnh. Nghiên
cứu, triển khai Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá đến đoàn viên, CNVCLĐ.

- Nghiên cứu, đa dạng hóa các hình
thức tuyên truyền phòng, chống tác hại của thuốc lá như tổ chức hoạt động văn
hóa, thể thao trong CNVCLĐ; triển khai hệ thống pa nô, áp phích, khẩu hiệu hành
động; treo biển “Cấm hút thuốc lá” tại các phòng làm việc, xưởng sản xuất,
phòng họp, trường học, bệnh viện, nhà ga, toa xe v.v…; biên soạn tài liệu, tổ
chức hội nghị, lớp tập huấn; biểu dương, khen thưởng cá nhân, tập thể có thành
tích trong công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá.

- Tuyên truyền, vận động đoàn
viên, CNVCLĐ và gia đình gương mẫu hạn chế hoặc không sử dụng thuốc lá trong
đám cưới, đám tang, lễ hội, thực hiện nếp sống văn minh, gia đình văn hoá. Bổ
sung tiêu chí “Cấm hút thuốc lá” vào nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị, coi
đây là một chỉ tiêu thi đua trong xây dựng cơ quan, đơn vị văn hóa, đảm bảo môi
trường xanh, sạch, đẹp để cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ nghiêm túc thực hiện.

- Kiện toàn, thành lập Ban chỉ đạo
Chương trình phòng, chống tác hại thuốc lá tại các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; nghiên
cứu, xây dựng Quy chế phối hợp với các Sở, Ban, Ngành tại địa phương để đảm bảo
triển khai có hiệu quả công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá ở địa phương,
đơn vị.

- Tiếp tục triển khai có hiệu quả
các biện pháp xây dựng môi trường làm việc không khói thuốc tại các cơ quan,
đơn vị. Tham gia giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tác hại thuốc
lá và vận động cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ từ bỏ thói quen sử dụng thuốc lá.

Công tác thông tin, tuyên truyền
phòng, chống tác hại của thuốc lá là một nội dung hoạt động vì chất lượng cuộc
sống và sức khỏe của cộng đồng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề nghị các
LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn quan tâm, đầu tư cho hoạt động này. Định kỳ hằng năm báo
cáo kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phòng, chống tác hại của thuốc lá
trong cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tuyên giáo).

 

 

Nơi nhận:

- TT Đoàn Chủ tịch;

 - Bộ Y tế;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các Công đoàn ngành Trung ương;

 - Các Công đoàn TCT trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, Đơn vị của TLĐ;

 - Lưu VT.

TM. ĐOÀN CHỦ
 TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hoàng Ngọc Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 279/HD-TLĐ tuyên truyền phòng, chống tác hại của thuốc lá trong công nhân, viên chức người lao động và đoàn viên công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 279/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Hoàng Ngọc Thanh
Ngay ban hanh: 28/02/2013
Ngay hieu luc: 28/02/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 229/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt "Chiến lược quốc gia phòng, chống tác hại của thuốc lá đến năm ... (ID: 167453)
  - Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá 2012 (ID: 142763)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 318/TTrB-P1 năm 2014 tăng cường thanh tra về phòng, chống tác hại của thuốc lá do Thanh tra Bộ Y tế ban hành (ID: 230203)
  - Chỉ thị 05/CT-BYT năm 2013 về tăng cường thực thi quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá trong ngành y tế do Bộ Y tế ban hành (ID: 192411)
  - Chỉ thị 2158/CT-CHK năm 2013 thực hiện nghiêm các quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá và Tuần lễ quốc gia không thuốc lá do Cục Hàng không Việt Nam ban hành (ID: 198280)
  - Công văn 3669/BGDĐT-CTHSSV về đảm bảo an toàn thực phẩm và phòng, chống tác hại của thuốc lá đối với học sinh do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 125111)
  - Chỉ thị 56/2007/CT-BGDĐT về tăng cường công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá trong ngành giáo dục do Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo ban hành. (ID: 56103)