ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 279/KH-UBND

Đồng
 Tháp, ngày 12 tháng 08 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN "HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030"

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án ''Hỗ
trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm
2030" (sau đây viết tắt là Đề án 01); Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Đồng
Tháp ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án 01 trên địa bàn Tỉnh với các nội dung
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức của hội
viên, phụ nữ và xã hội về các chủ trương của Đảng, chính sách Nhà nước và các nội
dung của Đề án 01; phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế tập thể
(KTTT), hợp tác xã (HTX); thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc
làm và tham gia các hoạt động xã hội.

- Phát huy nội lực, tinh thần hợp
tác, sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới thông qua
hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ, nâng cao vai trò của phụ nữ trong tham gia KTTT, HTX.

2. Yêu cầu

Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) các
cấp triển khai thực hiện Kế hoạch hiệu quả, thực chất, tiết kiệm, đúng tiến độ,
phù hợp với tình hình thực tế; đảm bảo thực hiện đạt và vượt các nhiệm vụ, mục
tiêu của Đề án.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao nhận thức của cán bộ,
hội viên, phụ nữ về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về phát triển KTTT, HTX. Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo cơ hội việc làm cho lao động
nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và người lao động
trong HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội
viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội
nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 16 HTX, 127 tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định
cho 850 thành viên, lao động nữ trong HTX và THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Phó Giám đốc, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp
với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên,
người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
05 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; phấn đấu trên 50% lao động HTX là
nữ; tạo việc làm mới cho khoảng 250 lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

b) Đến năm 2030

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 21 HTX, 157 THT do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 1.150
thành viên, lao động nữ trong HTX và THT.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Phó Giám đốc, thành viên Ban
kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp
với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên,
người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
07 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; phấn đấu trên 50% lao động HTX là
nữ; tạo việc làm mới cho khoảng 270 lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Phó Giám đốc, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất theo
chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền thống,
khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, THT.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ ở các nơi
khó khăn; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn lương; nạn nhân bị mua bán, bị
bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn, công nhân
mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Đến
năm 2030, chia thành 02 giai đoạn:

Giai đoạn 1: Từ 2023 đến năm
2025

Giai đoạn 2: Từ năm 2026 đến
năm 2030.

3. Phạm vi thực hiện: Trên
toàn tỉnh Đồng Tháp.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Đa dạng hóa các sản phẩm và
phương thức truyền thông về KTTT, HTX, Đề án 01, vai trò của phụ nữ trong phát
triển KTTT, HTX theo hướng: Truyền thông theo nhóm đối tượng, ứng dụng rộng rãi
công nghệ thông tin trong công tác truyền thông; kết hợp với các hình thức
tuyên truyền, vận động trực tiếp tại các chi, tổ Hội Phụ nữ theo nhóm đối tượng.
Nội dung tuyên truyền đa dạng, gắn với các lĩnh vực hoạt động của HTX, KTTT.

- Tuyên truyền về các hoạt động
và kết quả của Đề án 01; phát huy thế mạnh của các cơ quan truyền thông của Hội
Phụ nữ các cấp để đăng tải các nội dung của Đề án, xây dựng và duy trì các
chuyên trang, chuyên mục về Đề án 01; mở rộng kết nối với các nền tảng trực tuyến
để tuyên truyền về nội dung của Đề án 01.

- Khuyến khích các cấp Hội LHPN
đổi mới, sáng tạo trong tổ chức các hoạt động truyền thông tại cộng đồng về lợi
ích của KTTT, HTX; vận động hội viên, phụ nữ áp dụng biện pháp chuyển đổi số
trong hoạt động KTTT, HTX; tổ chức các cuộc thi tìm hiểu các chủ trương, chính
sách của Nhà nước về KTTT, HTX bằng các hình thức phù hợp.

- Đẩy mạnh tuyên truyền các điển
hình HTX do phụ nữ tham gia quản lý; tôn vinh, khen thưởng tập thể, cá nhân điển
hình trong tổ chức thực hiện.

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Thường xuyên khảo sát, nghiên
cứu, đánh giá thực trạng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý để nắm chắc số lượng,
chất lượng và những vấn đề đặt ra của các HTX hoạt động trên các lĩnh vực. Phối
hợp với các cơ quan chức năng để đề xuất, tham mưu cho cấp có thẩm quyền các giải
pháp cụ thể, kịp thời tháo gỡ khó khăn, nâng cao chất lượng hoạt động của các
HTX.

- Tăng cường kết nối hỗ trợ, tư
vấn, hướng dẫn HTX xây dựng phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở
rộng thành viên phù hợp với các quy định hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp,
củng cố tổ chức, hoạt động để tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng thu nhập
cho các thành viên HTX.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và
thành viên HTX do phụ nữ tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo
hiểm nông nghiệp, hỗ trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các
quỹ hỗ trợ HTX, các tổ chức tín dụng.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ

- Thường xuyên tư vấn pháp lý,
hỗ trợ thủ tục thành lập HTX theo hướng phát triển ngành nghề truyền thống,
phát huy tài nguyên bản địa, gắn với sản xuất các sản phẩm thuộc Chương trình Mỗi
xã một sản phẩm (OCOP), các sản phẩm chủ lực của từng địa phương; ứng dụng công
nghệ cao; tăng cường liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều
kiện thành lập HTX, Hội LHPN các cấp phối hợp với các chuyên gia tư vấn, hỗ trợ
hội viên, phụ nữ về các thủ tục, quy trình thành lập THT, xây dựng phương án sản
xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác hay nhóm đồng sở thích do phụ nữ quản
lý, điều hành.

- Thường xuyên phối hợp với các
cấp, các ngành tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, kết nối các HTX,
THT cùng ngành, nghề, lĩnh vực để tăng quy mô hợp tác, nâng cao sức cạnh tranh;
tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về chính sách thương mại, nông nghiệp,
dịch vụ, nguồn vốn, cơ chế chính sách ưu đãi v.v. cho các HTX, THT.

- Khuyến khích các cấp Hội LHPN
phối hợp với các chuyên gia có uy tín, có năng lực, phát huy thế mạnh của Hội Nữ
doanh nhân, các hội/câu lạc bộ để tư vấn, hỗ trợ các HTX, THT với nhiều hình thức.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Tăng cường phối hợp với các sở,
ngành có liên quan tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho nữ
quản lý, điều hành HTX, THT và lãnh đạo các HTX. Nội dung tập trung: Các kiến
thức, kỹ năng quản trị; ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị kinh doanh,
điều hành HTX; tham gia thương mại điện tử; cung cấp thông tin, phổ biến quy định
pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh vực có liên quan; tổ chức, liên kết đào tạo,
nâng cao kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ.

- Vận động thành viên và lao động
nữ tại các HTX, THT tham gia các khóa đào tạo nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật,
sản xuất theo quy trình sản xuất xanh, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững.

- Phối hợp đa dạng hóa các hình
thức tập huấn, bồi dưỡng cho nữ quản lý, điều hành các HTX, thành viên, lao động
nữ của các HTX: Trực tiếp, trực tuyến, tạo điều kiện thuận tiện cho tiếp cận học
tập.

5. Nâng
cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX

- Nghiên cứu, đề xuất chính
sách hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu đề xuất các chính sách nhằm thúc đẩy, hỗ trợ sự tham gia của phụ nữ
trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ chức đoàn khảo sát, bồi dưỡng
để học tập kinh nghiệm về phát triển HTX do phụ nữ quản lý.

- Đa dạng hóa các hình thức
nâng cao năng lực cho cán bộ Hội các cấp làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT,
HTX.

- Phối hợp với Hội LHPN Việt
Nam xây dựng bộ tiêu chí "văn hóa, trách nhiệm cộng đồng" của HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; thí điểm mô hình "Mỗi HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức KTTT văn hóa, trách nhiệm cộng đồng"
tại một số địa phương.

6. Tăng
cường hợp tác, xúc tiến thương mại

Đẩy mạnh hợp tác kết nối, giới
thiệu tiêu thụ sản phẩm; tổ chức hội nghị, diễn đàn kết nối, xúc tiến thương mại
cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành với các sàn giao dịch thương
mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi buôn bán/bán lẻ, hợp
tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí Kế hoạch thực hiện Đề
án 01 của giai đoạn (2023 - 2030) là: 1.901.945.000 đồng (một tỷ chín trăm lẻ
một triệu chín trăm bốn mươi lăm ngàn đồng); trong đó:

1. Vốn ngân sách địa phương

a) Kinh phí thực hiện Kế hoạch,
bao gồm:

- Nguồn ngân sách nhà nước: Bố
trí trong dự toán chi thường xuyên hằng năm cho các cơ quan thực hiện nhiệm vụ
được giao theo Kế hoạch từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách và
lồng ghép từ Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX; các Chương trình mục
tiêu quốc gia, giai đoạn 2021 - 2025, giai đoạn 2026 - 2030; các chương trình
và dự án khác có liên quan.

- Hội LHPN các cấp chủ động làm
việc với các đơn vị có liên quan để huy động nguồn vốn hỗ trợ HTX: Vốn tín dụng
(bao gồm: Vốn tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ
phát triển doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX).

- Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động; vốn huy động hợp pháp khác (nếu có).

b) Kinh phí quản lý, giám sát
thực hiện Kế hoạch (nếu có): Được trích từ nguồn kinh phí ngân sách nhà nước phân
bổ chi thường xuyên và vốn thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia được
giao hằng năm.

c) Cơ chế tài chính: Thực
hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các
Chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình, dự án có liên quan.

2. Các nguồn vốn khác

- Hội LHPN các cấp chủ động làm
việc với các đơn vị có liên quan để huy động nguồn vốn hỗ trợ HTX: Vốn tín dụng
(vốn tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển
doanh nghiệp, Quỹ hỗ trợ phát triển HTX); vốn của các doanh nghiệp, HTX, hộ gia
đình tự huy động; vốn huy động hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội
Liên hiệp phụ nữ Tỉnh

- Là cơ quan chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành Tỉnh, UBND cấp huyện triển khai thực đảm bảo hiệu quả
các nhiệm vụ, giải pháp, phấn đấu đạt và vượt chỉ tiêu Kế hoạch đề ra; chủ động
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án hằng năm.

- Phối hợp với các sở, ngành Tỉnh
có liên quan cân đối, bố trí, lồng ghép các nguồn lực để triển khai thực hiện Kế
hoạch; tổng hợp dự toán kinh phí của các cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ
theo Kế hoạch hằng năm và giai đoạn.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị tuyên truyền cho các tổ chức, người dân về ý nghĩa, các chính sách hỗ trợ
KTTT, HTX; tích cực hỗ trợ, phối hợp tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX cho hội
viên, phụ nữ và các đối tượng khác có nhu cầu. Rà soát, vận động, phối hợp hướng
dẫn các THT do phụ nữ quản lý, điều hành hoạt động có hiệu quả phát triển thành
HTX.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết, báo
cáo kết quả thực hiện Kế hoạch định kỳ, đột xuất về Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt
Nam và UBND Tỉnh. Tham mưu đề xuất khen thưởng đối với tập thể, cá nhân tiêu biểu
trong triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 01.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra đánh giá kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ KTTT,
HTX. Tổng hợp, đề xuất các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá
trình thực hiện các chính sách hỗ trợ KTTT, HTX.

3. Sở Tài
chính

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị,
cân đối nguồn kinh phí, tham mưu, trình UBND Tỉnh bố trí nguồn kinh phí để thực
hiện Kế hoạch theo quy định và khả năng cân đối ngân sách hằng năm của địa
phương.

4. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh lồng
ghép các hoạt động theo lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các chương trình, đề án có
liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực KTTT, HTX.

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh
chuyển giao các mô hình ứng dụng khoa học - kỹ thuật cho lao động nữ, nữ quản
lý, điều hành HTX, THT.

- Phối hợp và lồng ghép tổ chức
hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX
nông nghiệp có sự tham gia của phụ nữ là cán bộ quản lý, điều hành trong HTX
nông nghiệp.

- Ưu tiên, lồng ghép đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực đáp ứng nhu cầu nhân lực trong đó có nhân lực
nữ phục vụ phát triển KTTT; phối hợp với Hội LHPN Tỉnh tổ chức các hội nghị, hội
thảo, các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT trong lĩnh vực
nông nghiệp.

5. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh lồng
ghép các hoạt động của Kế hoạch thực hiện Đề án 01 theo lĩnh vực đào tạo nghề,
giới thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới; lồng ghép hỗ
trợ, giúp đỡ phụ nữ thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo tham gia
các Dự án, Tiểu Dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững
và các chương trình, đề án của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý để
thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp rà soát, đánh giá
nguồn nhân lực nữ, xây dựng các chương trình đào tạo nghề phù hợp với nhân lực
nữ phục vụ cho phát triển KTTT; triển khai tổ chức đào tạo nghề cho lao động nữ,
thành viên, nữ quản lý các HTX, THT.

- Phối hợp tổ chức các hội nghị,
hội thảo, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy
bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch thực hiện Đề án 01; tăng cường các chương trình
hỗ trợ chuyển đổi số trong các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ.

- Tăng cường công tác truyền
thông về kết quả thực hiện Kế hoạch Đề án 01, các điển hình HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ; vai trò của phụ nữ tham gia KTTT,
HTX.

- Phối hợp tổ chức các hội nghị,
hội thảo, các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT.

7. Sở
Công Thương

- Phối hợp với các sở, ngành Tỉnh
hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực
tiếp cận thị trường; lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các chương trình/hoạt động hỗ trợ
các HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; hỗ trợ tham
gia hoạt động xúc tiến thương mại trong và ngoài Tỉnh.

- Phối hợp tổ chức các hội nghị,
hội thảo, các hoạt động thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT.

8. Liên
minh Hợp tác xã Tỉnh

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh tổ
chức các hoạt động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án 01; phối hợp tư vấn
xây dựng, củng cố các HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội
nghị, diễn đàn về phát triển KTTT, HTX.

- Phối hợp với Hội LHPN Tỉnh với
các sở, ngành Tỉnh có liên quan tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo,
thành viên HTX, THT thuộc Kế hoạch thực hiện Đề án 01; tham gia giám sát, đánh
giá thực hiện Kế hoạch hằng năm và giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi
Kế hoạch tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

9. UBND
các huyện, thành phố

- Căn cứ nội dung Kế hoạch, tùy
điều kiện, đặc điểm của địa phương, xây dựng chương trình/kế hoạch triển khai
thực hiện Đề án. Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội LHPN, các ngành cùng cấp
triển khai Đề án phù hợp và đạt hiệu quả.

- Cân đối, bố trí nguồn lực từ
ngân sách địa phương, lồng ghép sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình mục
tiêu quốc gia, các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và
các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp đào tạo nghề trình độ
sơ cấp và dưới 03 tháng cho lao động nữ, nữ quản lý, thành viên HTX, THT.

- Thường xuyên tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện kế hoạch thực hiện Đề án
01 ở địa phương; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy
định.

10. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội:

Tăng cường tuyên truyền, vận động
để hội viên, đoàn viên và Nhân dân nắm chắc chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT; phối hợp tổ chức vận động, phát triển
các loại hình KTTT, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai
thực hiện Đề án và Kế hoạch này.

VII. CHẾ ĐỘ
THÔNG TIN, BÁO CÁO

1. Các sở, ban, ngành Tỉnh
và UBND các huyện, thành phố báo cáo đánh giá tình hình triển khai thực hiện định
kỳ 06 tháng, 01 năm và báo cáo sơ kết, tổng kết thực hiện Kế hoạch; gửi báo cáo
về Hội LHPN Tỉnh để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

2. Hội LHPN Tỉnh có
trách nhiệm đôn đốc, tổng hợp, xây dựng báo cáo đánh giá kết quả triển khai Kế
hoạch, lồng ghép trong báo cáo công tác Hội 06 tháng, hằng năm gửi Hội LHPN Việt
Nam và UBND Tỉnh theo quy định. Tham mưu tổ chức đánh giá, sơ kết Đề án vào năm
2025, tổng kết vào năm 2030.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Trong quá trình triển
khai thực hiện Kế hoạch, nếu gặp khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa
phương phản ánh về Hội LHPN Tỉnh để tổng hợp, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét,
giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Hội LHPN Việt Nam;

 - TT/TU;

 - TT/HĐND Tỉnh;

 - CT, các PCT/UBND Tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội Tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành Tỉnh;

 - Liên minh HTX Tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, VX (Tuyen).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

Huỳnh Minh Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 279/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án ''Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 279/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Huỳnh Minh Tuấn
Ngay ban hanh: 12/08/2023
Ngay hieu luc: 12/08/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN "HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030"
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội Liên hiệp phụ nữ Tỉnh
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Liên minh Hợp tác xã Tỉnh
    - 9. UBND các huyện, thành phố
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội:
  - VII. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 580711)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 157/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 575488)
  - Kế hoạch 1406/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 576420)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 575050)