BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
 XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số: 27/2010/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 28 tháng 10 năm 2010

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

HƯỚNG DẪN ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CAO
ĐẲNG NGHỀ LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG VÀ ĐẠI HỌC

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14
tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25
tháng 11 năm 2009;

Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ - CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ - CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ - CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;

Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn đào tạo
liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại
học như sau:

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Thông tư này hướng dẫn đào tạo
liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng
và đại học, bao gồm: đối tượng, điều kiện đào tạo liên thông và thẩm quyền
giao nhiệm vụ đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên
trình độ cao đẳng, đại học; nhiệm vụ và quyền hạn của các trường trong đào tạo
liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại
học; nhiệm vụ và quyền của người học. 

2. Thông tư này áp dụng đối với
các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng, trường cao đẳng nghề,
trường trung cấp nghề (sau đây gọi chung là trường). 

Chương II

ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN ĐÀO
TẠO LIÊN THÔNG VÀ THẨM QUYỀN GIAO NHIỆM VỤ ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG
CẤP NGHỀ, CAO ĐẲNG NGHỀ LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC

Điều 2. Đối
tượng tuyển sinh đào tạo liên thông 

Những người có bằng tốt nghiệp
trung cấp nghề, cao đẳng nghề cùng ngành nghề đào tạo được dự thi tuyển sinh đào
tạo liên thông lên trình độ cao đẳng và đại học theo quy định về đào tạo liên
thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Người có bằng tốt nghiệp trung cấp
nghề, nếu chỉ tốt nghiệp trung học cơ sở phải học đủ khối lượng kiến thức
và thi tốt nghiệp các môn văn hóa trung học phổ thông đạt yêu cầu theo
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 

Điều 3. Tuyển
sinh đào tạo liên thông

Công tác tuyển sinh đào tạo liên
thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại học
được thực hiện theo quy định hiện hành về đào tạo liên thông của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

Điều 4. Điều
kiện đào tạo liên thông 

Trường cao đẳng, trường đại học
được giao nhiệm vụ đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao
đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại học phải bảo đảm các điều kiện
sau:

1. Có quyết định giao nhiệm vụ mở
ngành trình độ cao đẳng, đại học đối với những ngành đăng ký đào tạo liên thông
từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại học của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

2. Có quyết định thông báo chỉ
tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.

3. Đã xây dựng hoàn chỉnh chương
trình đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên
trình độ cao đẳng, đại học theo quy định hiện hành về đào tạo liên thông
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Có quyết định cho phép đào tạo
liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại
học của cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 7 của Thông tư này. 

Điều 5. Hồ
sơ đăng ký đào tạo liên thông 

Hồ sơ đăng ký đào tạo liên thông
gồm có: 

1. Tờ trình đăng ký đào tạo liên
thông. Nội dung tờ trình phải nêu rõ ngành và trình độ đăng ký đào tạo liên
thông; nhu cầu đào tạo; tổ chức quá trình đào tạo; tiêu chí, hình thức và điều
kiện tuyển sinh; dự kiến chỉ tiêu đào tạo; điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo
và những cam kết bảo đảm chất lượng đào tạo. 

2. Bản sao hợp lệ các quyết định
giao nhiệm vụ mở ngành đào tạo trình độ cao đẳng, đại học hệ chính quy đối với
những ngành đăng ký đào tạo liên thông.

3. Bảng đối chiếu chương trình
đào tạo của các nghề ở trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề với chương trình
đào tạo của các ngành tương ứng ở trình độ cao đẳng, đại học để làm căn cứ xây
dựng chương trình đào tạo liên thông.

4. Chương trình đào tạo liên
thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng, đại học
của ngành đào tạo. 

5. Thuyết minh các điều kiện bảo
đảm chất lượng về đội ngũ giảng viên, kỹ thuật viên và nhân viên thí nghiệm cơ
hữu; số lượng và diện tích giảng đường, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, thư
viện, giáo trình, sách tham khảo; các loại máy móc thiết bị phục vụ hoạt động
đào tạo.

Điều 6. Chương
trình và thời gian đào tạo liên thông

1. Chương trình đào tạo liên
thông 

a) Chương trình đào tạo liên
thông phải được xây dựng trên cơ sở chương trình khung của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

b) Việc xây dựng chương trình
đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng
và đại học được thực hiện theo nguyên tắc bù đủ những khối lượng kiến thức, kỹ
năng còn thiếu, tránh trùng lặp để bảo đảm đạt chuẩn đầu ra trình độ cao
đẳng, đại học.

2. Thời gian đào tạo liên thông

a) Thời gian đào tạo liên thông
từ trình độ trung cấp nghề lên trình độ cao đẳng và từ trình độ cao đẳng nghề
lên trình độ đại học được thực hiện từ một năm rưỡi đến hai năm học;
 

b) Thời gian đào tạo liên thông
từ trình độ trung cấp nghề lên trình độ đại học được thực hiện từ ba đến bốn
năm học.

Điều 7. Thẩm
quyền giao nhiệm vụ đào tạo liên thông

Thẩm quyền giao nhiệm vụ đào tạo
liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao
đẳng và đại học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt.

Chương III

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA
CÁC TRƯỜNG TRONG ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CAO ĐẲNG NGHỀ
LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC

Điều 8. Nhiệm
vụ và quyền hạn của trường đại học, cao đẳng 

1. Các trường đại học, cao đẳng
có trách nhiệm so sánh, đối chiếu mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra của nghề đào tạo,
nội dung chương trình đào tạo, khối lượng kiến thức, tỷ lệ về thời lượng giữa
lý thuyết với thực hành, thời gian đào tạo, phương pháp kiểm tra, đánh giá của chương
trình trung cấp nghề, cao đẳng nghề với chương trình cao đẳng, đại học cùng
ngành nghề đào tạo để xây dựng chương trình đào tạo liên thông từ trình độ
trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại học. 

2. Công bố trên Website của trường
về các thông tin tuyển sinh đào tạo liên thông (yêu cầu về đối tượng tuyển
sinh, trình độ các môn văn hóa phù hợp với ngành đào tạo ở trình độ cao đẳng, đại
học, thời gian, địa điểm, hình thức thi tuyển, và các thông tin có liên quan
khác), chuẩn đầu ra của ngành đào tạo trình độ cao đẳng, đại học, chương trình
đào tạo liên thông, tổ chức đào tạo liên thông, các điều kiện bảo đảm chất lượng
và văn bằng tốt nghiệp sẽ cấp cho người học sau khi hoàn thành chương trình. 

3. Tổ chức đào tạo liên thông
từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và
đại học được thực hiện theo quy định hiện hành về đào tạo liên thông của Bộ
Giáo dục và Đào tạo. 

4. Việc cấp văn bằng tốt nghiệp
cho người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo liên thông từ trình độ
trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại học được thực hiện
theo các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 

Điều 9. Nhiệm
vụ và quyền hạn của trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề 

Các trường cao đẳng nghề, trung
cấp nghề có trách nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin cho các trường đại học, cao đẳng
về: mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra của nghề đào tạo, chương trình đào tạo, các điều
kiện bảo đảm chất lượng của trường, kết quả kiểm định chất lượng giáo dục được
cơ quan quản lý có thẩm quyền xác nhận, để làm cơ sở cho việc công nhận giá trị
kết quả học tập, miễn trừ các học phần đã học cho người học, tuyển sinh, xây dựng
chương trình đào tạo liên thông và tổ chức đào tạo theo yêu cầu bảo đảm chất lượng
đào tạo. 

Chương IV

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA
NGƯỜI HỌC

Điều 10. Nhiệm
vụ của người học 

1. Người học có nguyện vọng thi
tuyển để được vào học trong các chương trình đào tạo liên thông từ trình độ
trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại học cần phải
nộp đủ hồ sơ, lệ phí theo quy định. Khi có yêu cầu, người học phải xuất trình bản
chính của chứng chỉ hoặc văn bằng đã được cấp.

2. Thực hiện các quy chế về đào
tạo, về công tác sinh viên và các quy định của pháp luật liên quan đến người học;
thực hiện quy chế, nội quy, quy định của nhà trường.

3. Tôn trọng giảng viên, cán bộ
và nhân viên của nhà trường; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện.

4. Tham gia lao động và hoạt động
xã hội, bảo vệ môi trường, phòng chống các tệ nạn xã hội; giữ gìn, bảo vệ tài sản
của nhà trường.

5. Góp phần xây dựng, bảo vệ và
phát huy truyền thống của nhà trường.

Điều 11.
Quyền của người học

1. Được nhà trường cung cấp đầy
đủ thông tin về khoá học: điều kiện dự thi, hình thức thi, kiểm tra và những
yêu cầu khác để tuyển chọn, quy chế đào tạo, quy chế học sinh, sinh viên trong
các trường đào tạo, văn bằng tốt nghiệp, học phí.

2. Được hưởng các chế độ theo
quy định của pháp luật đối với người học; được nhà trường tạo điều kiện trong học
tập và bảo đảm các điều kiện để đào tạo liên thông với chất lượng như đã thông
báo.

3. Được cấp văn bằng, bảng điểm,
chứng chỉ sau khi tốt nghiệp hoặc hoàn thành khoá học.

4. Được tham gia các hoạt động của
các đoàn thể, tổ chức xã hội trong nhà trường, cơ sở giáo dục khác theo quy định
của pháp luật.

5. Được sử dụng trang thiết bị,
phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, văn hóa, thể dục, thể thao của trường.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 12. Điều
khoản thi hành

1. Các trường trung cấp nghề,
cao đẳng nghề có trách nhiệm phối hợp với các trường cao đẳng và trường đại học
xây dựng chương trình đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng
nghề lên trình độ cao đẳng, đại học. 

2. Tháng 12 hàng năm, các trường
đại học, cao đẳng báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thực hiện đào tạo liên
thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại học.

3. Thông tư này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 12 tháng 12 năm 2010. 

 

KT. BỘ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH 

 VÀ XÃ HỘI

 THỨ TRƯỞNG

 Đàm Hữu Đắc

KT. BỘ TRƯỞNG

 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 THỨ TRƯỞNG

 Bùi Văn Ga

 

Nơi
 nhận:

- Văn phòng Chủ tịch nước; 

 - Văn phòng Chính phủ; 

 - Văn phòng Quốc hội;

 - UBVHGDTNTN&NĐ của Quốc hội; 

 - Ban Tuyên giáo Trung ương; 

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, các tỉnh, thành phố trực TƯ;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); 

 - Website Chính phủ; 

 - Website Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - Kiểm toán Nhà nước; 

 - Công báo; 

 - Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH, TCDN.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 27/2010/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH hướng dẫn đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề, cao đẳng nghề lên trình độ cao đẳng và đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 27/2010/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc, Bùi Văn Ga
Ngay ban hanh: 28/10/2010
Ngay hieu luc: 12/12/2010
Ngay dang: 28/11/2010
So cong bao: Từ số 698 đến số 699
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/02/2013


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH HƯỚNG DẪN ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CAO ĐẲNG NGHỀ LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG VÀ ĐẠI HỌC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - Chương II ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG VÀ THẨM QUYỀN GIAO NHIỆM VỤ ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CAO ĐẲNG NGHỀ LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC
    - Điều 2. Đối tượng tuyển sinh đào tạo liên thông
    - Điều 3. Tuyển sinh đào tạo liên thông
    - Điều 4. Điều kiện đào tạo liên thông
    - Điều 5. Hồ sơ đăng ký đào tạo liên thông
    - Điều 6. Chương trình và thời gian đào tạo liên thông
    - Điều 7. Thẩm quyền giao nhiệm vụ đào tạo liên thông
  - Chương III NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC TRƯỜNG TRONG ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG TỪ TRÌNH ĐỘ TRUNG CẤP NGHỀ, CAO ĐẲNG NGHỀ LÊN TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG, ĐẠI HỌC
    - Điều 8. Nhiệm vụ và quyền hạn của trường đại học, cao đẳng
    - Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn của trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề
  - Chương IV NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA NGƯỜI HỌC
    - Điều 10. Nhiệm vụ của người học
    - Điều 11. Quyền của người học
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)
  - Nghị định 32/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 64203)
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)
  - Nghị định 75/2006/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Giáo dục (ID: 13357)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban thay the:
  - Thông tư 55/2012/TT-BGDĐT quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục ... (ID: 154260)
  - Quyết định 18/2017/QĐ-TTg quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ ... (ID: 345538)
  - Quyết định 287/QĐ-BGDĐT năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 410044)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 08/2015/TT-BGDĐT sửa đổi Quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học kèm theo Thông tư 55/2012/TT-BGDĐT do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 272138)