BỘ LAO ĐỘNG
 - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 27/2015/TT-BLĐTBXH

Hà Nội,
 ngày 24 tháng 07 năm 2015

 

THÔNG
TƯ

HƯỚNG
DẪN THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11
năm 2013;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP 
ngày 20/12/2012 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Việc
làm;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội ban hành Thông tư hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động.

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này hướng dẫn thu thập, lưu
trữ và tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc thẩm quyền của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội quy định tại Khoản 2 Điều 24 Luật Việc
làm.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

1. Người lao động theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Luật Việc làm.

2. Người sử dụng lao động theo quy định
tại Khoản 2 Điều 3 Bộ luật Lao động.

3. Người lao động là công dân nước
ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định của Bộ luật Lao động và các văn bản
hướng dẫn.

4. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
(sau đây được viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp xã).

5. Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây được viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện).

6. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (sau đây được viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).

7. Các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đến nội dung quy định tại Thông tư này.

Điều 3. Giải thích từ
ngữ

Cơ sở dữ liệu thị trường lao động gồm
hai phần là cơ sở dữ liệu Cung lao động và cơ sở dữ liệu Cầu lao động:

1. Cơ sở dữ liệu Cung lao động gồm các
thông tin cơ bản về nhân khẩu học, trình độ giáo dục phổ thông, trình độ chuyên
môn kỹ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo, tình trạng hoạt động kinh tế của người
lao động.

2. Cơ sở dữ liệu Cầu lao động gồm các
thông tin cơ bản về loại hình, ngành nghề kinh doanh, việc sử dụng lao động và
nhu cầu sử dụng lao động của người sử dụng lao động.

Chương II

THU
THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

Mục 1: THU THẬP THÔNG
TIN VỀ CUNG LAO ĐỘNG

Điều 4. Đối tượng thu
thập

Đối tượng thu thập thông tin về Cung
lao động là người lao động.

Điều 5. Nội dung thu thập

1. Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

2. Trình độ giáo dục phổ thông.

3. Trình độ chuyên môn kỹ thuật, lĩnh
vực giáo dục - đào tạo.

4. Đang tham gia hoạt động kinh tế:

a) Đối với người có việc làm thu thập
các thông tin về vị thế việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình
kinh tế;

b) Đối với người thất nghiệp thu thập
các thông tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

5. Không hoạt động kinh tế theo lý do.

Điều 6. Thời điểm, thời
gian thu thập

1. Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01 tháng 7 hằng năm.

2. Thời gian thu thập thông tin 30
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập quy định tại Khoản 1 Điều này.

Điều 7. Phương thức
thực hiện

1. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực
hiện những việc sau:

a) Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại các Điều
4, 5, 6 theo thôn, bản, ấp, tổ dân phố và tương đương (sau đây được viết
tắt là thôn) vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần Cung lao
động (sau đây được viết tắt là sổ Cung lao động) ban hành kèm theo Thông
tư này từ ngày 01 tháng 7 đến ngày 30 tháng 7 hằng năm;

b) Nhận và bàn giao sổ Cung lao động
phục vụ việc thu thập, nhập thông tin Cung lao động theo kế hoạch của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này.

2. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo,
hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập
nhật thông tin biến động của người lao động.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

a) Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động của địa phương;

b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thu thập thông tin của người lao động;

c) Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người lao động vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động của địa phương;

d) Chuyển tải dữ liệu Cung lao động của
địa phương vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hằng năm.

Mục 2: THU THẬP THÔNG
TIN VỀ CẦU LAO ĐỘNG

Điều 8. Đối tượng thu
thập

Đối tượng thu thập thông tin về Cầu
lao động là người sử dụng lao động.

Điều 9. Nội dung thu
thập

1. Thông tin định danh gồm tên, địa chỉ,
loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

2. Ngành, nghề kinh doanh chính.

3. Tiền lương.

4. Số lượng lao động đang làm việc
theo giới tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ
giáo dục phổ thông, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

5. Số lao động có nhu cầu tuyển theo
trình độ chuyên môn kỹ thuật.

Điều 10. Thời điểm,
thời gian thu thập

1. Thời điểm thu thập thông tin là
ngày 01 tháng 7 hằng năm.

2. Thời gian thu thập thông tin 30
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập quy định tại Khoản 1 Điều này.

Điều 11. Phương thức
thực hiện

1. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
thực hiện những việc sau:

a) Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng
đại diện tại địa phương quy định tại các Điều 8, 9 và 10 vào sổ ghi chép thông
tin thị trường lao động - phần Cầu lao động (sau đây được viết tắt là sổ Cầu
lao động) ban hành kèm theo Thông tư này từ ngày 01 tháng 7 đến ngày 30
tháng 7 hằng năm;

b) Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục
vụ việc thu thập, nhập thông tin Cầu lao động theo kế hoạch của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội được quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện những việc sau:

a) Xây dựng kế hoạch tổ chức thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động của địa phương;

b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức thu thập thông tin của người sử dụng lao động;

c) Tổ chức nhập và quản lý thông tin
ban đầu, thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống Cơ sở dữ
liệu thị trường lao động của địa phương;

d) Chuyển tải dữ liệu Cầu lao động của
địa phương vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến ngày 30 tháng 9
hằng năm.

Mục 3: THU THẬP THÔNG
TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀ CÔNG DÂN NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM

Điều 12. Đối tượng
thu thập

Đối tượng thu thập thông tin là người
lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định tại Khoản 3 Điều 2 Thông tư này.

Điều 13. Nội dung thu
thập

1. Thông tin cá nhân gồm họ và tên, quốc
tịch, ngày tháng năm sinh, giới tính, hộ chiếu.

2. Giấy phép lao động.

3. Việc làm đang làm gồm các thông tin
về vị trí việc làm, mức lương trung bình.

Điều 14. Thời gian
thu thập, phương thức thực hiện

Thời gian thu thập, phương thức thực
hiện, biểu mẫu để thu thập thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý lao
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Mục 4: THU THẬP THÔNG
TIN NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG

Điều 15. Đối tượng
thu thập

Đối tượng thu thập thông tin là người
lao động quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thông tư này đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định tại Luật người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Điều 16. Nội dung thu
thập

1. Nhân khẩu học gồm các thông tin về
họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

2. Việc làm tại nước ngoài gồm các
thông tin về thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

3. Thời gian về nước, nguyên nhân.

Điều 17. Thời gian
thu thập, phương thức thực hiện

Thời gian thu thập, phương thức thực
hiện, biểu mẫu thu thập thực hiện theo quy định của Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các văn bản hướng dẫn.

Chương III

LƯU
TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

Điều 18. Lưu trữ
thông tin thị trường lao động

1. Ủy ban nhân dân cấp xã lưu trữ sổ Cung
lao động.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện lưu trữ sổ Cầu lao động và các báo cáo
về thông tin thị trường lao động.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp, quản lý thông tin thị trường lao động tại
địa phương và chuyển tải dữ liệu vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động
Quốc gia đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để lưu trữ.

Điều 19. Quản lý Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động

1. Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm quản lý, bảo mật thông tin của người lao động, người
sử dụng lao động được ghi chép trong sổ Cung lao động, sổ Cầu lao động.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa
phương; quản trị, điều hành hoạt động của hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao
động địa phương.

Sở lao động - Thương binh và Xã hội được
cấp tài khoản sử dụng để khai thác Cơ sở dữ liệu thị trường lao động và chịu
trách nhiệm trong việc sử dụng tài khoản được cấp.

3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
giao Cục Việc làm chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, quản
lý và vận hành hoạt động của Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia; hỗ trợ
các cơ quan, tổ chức có liên quan trong quá trình khai thác, sử dụng Cơ sở dữ
liệu thị trường lao động.

Chương IV

TỔNG
HỢP VÀ PHỔ BIẾN THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

Điều 20. Tổng hợp,
báo cáo thông tin thị trường lao động

1. Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp và
báo cáo thông tin thị trường lao động của xã theo Mẫu
số 01 ban hành kèm theo Thông tư này gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện
thông qua phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10 tháng 8 hằng
năm.

2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện tổng hợp và báo cáo thông tin thị
trường lao động của huyện theo Mẫu số 02 ban
hành kèm theo Thông tư này gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 8 hằng năm.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động của tỉnh theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư này gửi Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh và gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thông qua Cục
Việc làm trước ngày 30 tháng 9 hằng năm.

4. Việc báo cáo về tình hình người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tình hình người lao động
là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật.

5. Báo cáo quy định tại các Khoản 1,
2, 3 và 4 Điều này được gửi theo đường bưu điện hoặc theo đường truyền internet
theo quy định của pháp luật.

Điều 21. Công bố
thông tin về thị trường lao động

1. Thông tin thị trường lao động phải
được công bố công khai, đúng thời hạn của từng loại thông tin và từng loại đối
tượng, trừ những thông tin phải được bảo mật quy định tại Khoản
2 Điều 28 của Luật Việc làm.

2. Phương tiện, hình thức công bố
thông tin thị trường lao động bao gồm báo cáo thường niên, trang thông tin điện
tử (Website) và các ấn phẩm khác.

3. Người có thẩm quyền công bố thông
tin thị trường lao động theo quy định tại Điều 24 của Luật Việc
làm chịu trách nhiệm về độ tin cậy của thông tin đã công bố.

4. Thông tin thị trường lao động được
người có thẩm quyền công bố theo quy định tại Khoản 3 Điều này là thông tin có
giá trị pháp lý.

5. Định kỳ công bố thông tin: Hằng
năm.

Điều 22. Sử dụng
thông tin thị trường lao động

1. Thông tin thị trường lao động được
công bố quy định tại Điều 21 Thông tư này là tài sản công. Mọi
tổ chức, cá nhân đều bình đẳng trong việc tiếp cận, sử dụng thông tin thị trường
lao động đã được công bố.

2. Việc trích dẫn, sử dụng thông tin
thị trường lao động đã được công bố phải trung thực và ghi rõ nguồn gốc của
thông tin.

3. Nghiêm cấm việc sử dụng thông tin
thị trường lao động vào những việc phương hại đến lợi ích Quốc gia, quyền và lợi
ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.

Chương V

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

Điều 23. Trách nhiệm
của đối tượng cung cấp thông tin thị trường lao động

Người lao động, người sử dụng lao động
có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ các thông tin được quy định tại các Điều 5 và 9 Thông tư này.

Điều 24. Trách nhiệm
của người trực tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động

1. Kiểm tra thông tin về người lao động,
ghi sổ theo dõi, nhập dữ liệu và trả lại tài liệu cho nơi đã giao.

2. Giữ gìn, bảo mật thông tin, tài liệu
có liên quan; không sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu, thông tin và
phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các dữ liệu đã nhập, thống
kê, báo cáo theo quy định.

Điều 25. Trách nhiệm
của Ủy ban nhân dân cấp xã

1. Quản lý sổ Cung lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người lao động
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

2. Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin Cung lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định lại Khoản 1 Điều 20 Thông tư này và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 26. Trách nhiệm
của Ủy ban nhân dân cấp huyện

1. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 25 Thông tư này.

2. Quản lý sổ Cầu lao động và tổ chức
thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử dụng lao
động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

3. Kiểm tra, giám sát việc thu thập
thông tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định tại Khoản 2 Điều 20 Thông tư này và báo cáo đột
xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 27. Trách nhiệm
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế hoạch, kinh phí thực
hiện việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 26 Thông tư này.

3. Kiểm tra, giám sát việc thu thập thông
tin thị trường lao động; tổng hợp và báo cáo thông tin thị trường lao động theo
quy định tại Khoản 3 Điều 20 Thông tư này và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Điều 28. Trách nhiệm
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
phân bổ ngân sách thực hiện thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động.

2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức
thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

Điều 29. Trách nhiệm
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Giao Cục Việc làm phối hợp với các
cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện những việc sau:

a) Hằng năm xây dựng kế hoạch và dự
toán để thực hiện in sổ Cung lao động, sổ Cầu lao động, hướng dẫn và hỗ trợ địa
phương thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động; quản lý hệ thống
lưu trữ, tổng hợp Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia;

b) Kiểm tra, giám sát việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động của các địa phương;

c) Tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường
lao động và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

2. Giao Cục Quản lý lao động ngoài nước
thực hiện những việc sau:

a) Hằng năm xây dựng kế hoạch, dự toán
thực hiện hướng dẫn và hỗ trợ địa phương thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

b) Kiểm tra, giám sát việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng;

c) Tổng hợp, báo cáo thông tin người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và báo cáo đột xuất
khi có yêu cầu.

3. Giao Trung tâm thông tin hướng dẫn
xây dựng và bảo đảm an ninh, an toàn thông tin cho hệ thống Cơ sở dữ liệu thị
trường lao động Quốc gia.

Điều 30. Hiệu lực thi
hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 10 tháng 9 năm 2015.

2. Thông tư số 25/2009/TT-BLĐTBXH ngày
14/7/2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập và xử lý
thông tin cung, cầu lao động hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu vướng
mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời về Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

 

Nơi nhận:

-
Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương Đảng và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

- Văn phòng Chính phủ;

- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Kiểm toán Nhà nước;

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;

- Sở LĐTBXH các tỉnh, TP trực thuộc TƯ;

- Công báo;

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;

- Website Bộ LĐTBXH;

- Bộ LĐTBXH: Bộ trưởng, các Thứ trưởng và các đơn vị có liên quan;

- Lưu: VT, CVL (70 bản).

KT. BỘ
 TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Thanh Hòa

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 27/2015/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Hòa
Ngay ban hanh: 24/07/2015
Ngay hieu luc: 10/09/2015
Ngay dang: 19/08/2015
So cong bao: Từ số 935 đến số 936
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/03/2022


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - Mục 1: THU THẬP THÔNG TIN VỀ CUNG LAO ĐỘNG
      - Điều 4. Đối tượng thu thập
      - Điều 5. Nội dung thu thập
      - Điều 6. Thời điểm, thời gian thu thập
      - Điều 7. Phương thức thực hiện
    - Mục 2: THU THẬP THÔNG TIN VỀ CẦU LAO ĐỘNG
      - Điều 8. Đối tượng thu thập
      - Điều 9. Nội dung thu thập
      - Điều 10. Thời điểm, thời gian thu thập
      - Điều 11. Phương thức thực hiện
    - Mục 3: THU THẬP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀ CÔNG DÂN NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM
      - Điều 12. Đối tượng thu thập
      - Điều 13. Nội dung thu thập
      - Điều 14. Thời gian thu thập, phương thức thực hiện
    - Mục 4: THU THẬP THÔNG TIN NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
      - Điều 15. Đối tượng thu thập
      - Điều 16. Nội dung thu thập
      - Điều 17. Thời gian thu thập, phương thức thực hiện
  - LƯU TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - Điều 18. Lưu trữ thông tin thị trường lao động
    - Điều 19. Quản lý Cơ sở dữ liệu thị trường lao động
  - Chương IV TỔNG HỢP VÀ PHỔ BIẾN THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - Điều 20. Tổng hợp, báo cáo thông tin thị trường lao động
    - Điều 21. Công bố thông tin về thị trường lao động
    - Điều 22. Sử dụng thông tin thị trường lao động
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 23. Trách nhiệm của đối tượng cung cấp thông tin thị trường lao động
    - Điều 24. Trách nhiệm của người trực tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động
    - Điều 25. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
    - Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
    - Điều 27. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
    - Điều 29. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 30. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 25/2009/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập và xử lý thông tin cung, cầu lao động do Bộ Lao động - ... (ID: 91325)

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 27/2015/TT-BLDTBXH dated July 24, 2015, on guidelines for collecting, archiving and ... (ID: 286675)

Van ban thay the:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Quyết định 1158/QĐ-LĐTBXH năm 2022 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc ... (ID: 541468)
  - Quyết định 225/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 604011)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2274/VPCP-KGVX năm 2017 thông tin báo nêu về tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đến thị trường lao động do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 342749)
  - Quyết định 1117/QĐ-LĐTBXH năm 2010 phê duyệt đầu tư hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động thuộc dự án hỗ trợ phát triển thị trường lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 111870)
  - Quyết định 1312/QĐ-LĐTBXH năm 2009 điều chỉnh kế hoạch thu thập, xử lý thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về thị trường lao động thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 96240)
  - Công văn số 661/VPCP-VX về việc đề án thành lập Trung tâm quốc gia về dự báo và thông tin thị trường lao động do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 62116)