BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 27/2014/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 06
 tháng 10 năm 2014

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG
DẪN VIỆC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG LẤY Ý KIẾN TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI
LAO ĐỘNG, TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG Ở ĐỊA PHƯƠNG TRONG VIỆC XÂY DỰNG
CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT VỀ LAO ĐỘNG VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 53/2014/NĐ-CP
ngày 26 tháng 5 năm 2014 quy định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ
chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc
xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề về quan hệ lao động;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền
lương;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư hướng dẫn việc cơ quan quản lý nhà nước về lao động lấy ý kiến
tổ chức đại diện người lao động, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động ở địa phương trong việc xây dựng chính sách,
pháp luật về lao động và những vấn đề về
quan hệ lao động.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này quy định về nguyên tắc, nội dung, hình
thức lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động ở địa phương (sau đây gọi tắt là các bên) của cơ quan quản lý nhà nước
về lao động trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn
đề về quan hệ lao động.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).

3. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (sau đây gọi chung là Liên đoàn Lao động cấp tỉnh).

4. Chi nhánh hoặc Văn phòng đại diện của Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Hiệp
hội Doanh nghiệp, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Liên minh Hợp tác xã tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây
gọi chung là tổ chức đại diện người sử dụng lao động cấp tỉnh).

5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc
thực hiện các quy định tại Thông tư này.

Điều 3. Nguyên tắc lấy ý kiến

Cơ quan quản lý nhà nước về lao động lấy ý kiến tổ
chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động cấp tỉnh
trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề về quan hệ
lao động phải bảo đảm tuân thủ pháp luật, dân chủ, trung thực, tôn trọng quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động.

Điều 4. Nội dung lấy ý kiến

1. Chính sách, pháp luật về lao động liên quan đến
nghĩa vụ, quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, người sử dụng
lao động khi Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội yêu cầu đối với Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

2. Văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện
chính sách pháp luật về lao động do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành.

3. Các giải pháp phát triển quan hệ lao động của tỉnh,
thành phố; các biện pháp phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động; báo cáo
định kỳ về tình hình quan hệ lao động tại địa phương.

4. Những vấn đề khác theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

Điều 5. Hình thức lấy ý kiến

1. Bằng văn bản.

2. Thông qua tổ công tác, ban chỉ đạo, ban nghiên cứu
mà tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động
tham gia.

3. Thông qua các cuộc họp, hội thảo, diễn đàn, hội
nghị tham vấn mà tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động tham dự.

Điều 6. Trách nhiệm lấy ý kiến
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Tổ chức lấy ý kiến của Liên đoàn Lao động cấp tỉnh,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động cấp tỉnh về những nội dung quy định tại
Điều 4 Thông tư này với các hình thức phù hợp, hiệu quả, phát huy được trách
nhiệm của các bên trong việc tham gia ý kiến.

2. Chủ trì, phối hợp với các bên thành lập tổ công
tác, ban chỉ đạo, ban nghiên cứu để triển khai thực hiện các vấn đề liên quan đến
quan hệ lao động, phối hợp giải quyết các
vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động tại địa phương.

Điều 7. Trách nhiệm tham gia ý
kiến của Liên đoàn Lao động cấp tỉnh

1. Thu thập, tổng hợp, lấy ý kiến đoàn viên, công
đoàn cơ sở, công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các đơn vị trực thuộc Liên
đoàn Lao động cấp tỉnh về những nội dung quy định tại Điều 4 Thông tư này để
tham gia với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi
được yêu cầu.

2. Cử người tham dự các cuộc hội nghị, hội thảo và
phát biểu tham gia ý kiến về những nội dung được trao đổi, thảo luận tại hội
nghị, hội thảo do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
tổ chức và mời tham dự.

3. Cử người tham gia tổ công tác, ban chỉ đạo, ban
nghiên cứu để triển khai thực hiện những nội dung quy định tại Điều 4 Thông tư
này; phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động tại địa
phương khi được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
yêu cầu.

Điều 8. Trách nhiệm tham gia ý
kiến của tổ chức đại diện người sử dụng lao động cấp tỉnh

1. Thu thập, tổng hợp, lấy ý kiến các thành viên, tổ
chức thuộc phạm vi quản lý của mình về những nội dung quy định tại Điều 4 Thông
tư này để tham gia với Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh khi được yêu cầu.

2. Cử người tham dự các cuộc hội nghị, hội thảo và
phát biểu tham gia ý kiến về những nội dung được trao đổi, thảo luận tại hội
nghị, hội thảo do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
tổ chức và mời tham dự.

3. Cử người tham gia tổ công tác, ban chỉ đạo, ban
nghiên cứu để triển khai thực hiện những nội dung quy định tại Điều 4 Thông tư
này; phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động tại địa
phương khi được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
yêu cầu.

Điều 9. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21
tháng 11 năm 2014.

2. Thông tư liên tịch số 04/2006/TTLT/BLĐTBXH-TLĐLĐVN ngày 21 tháng 6 năm
2006 hướng dẫn thi hành khoản 3, Điều 1 Nghị định số
145/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 7 năm 2004 của Chính phủ quy định việc tham
gia ý kiến của đại diện người lao động và đại diện người sử dụng lao động với
cơ quan nhà nước ở cấp tỉnh trong quan hệ lao động hết hiệu lực thi hành kể từ
ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.

3. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có trách nhiệm phân công cơ quan chuyên môn thực hiện các nội dung quy định
tại Thông tư này.

4. Đề nghị Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh
nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam chỉ đạo, hướng
dẫn các tổ chức thành viên cấp tỉnh thực hiện theo quy định tại Thông tư này.

5. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề
nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội để được hướng dẫn, bổ sung./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc
 hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Sở LĐ-TBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;

 - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);

 - Lưu: Văn thư, Vụ LĐTL, PC.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Phạm Minh Huân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 27/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc cơ quan quản lý nhà nước về lao động lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở địa phương trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề quan hệ lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 27/2014/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Minh Huân
Ngay ban hanh: 06/10/2014
Ngay hieu luc: 21/11/2014
Ngay dang: 27/10/2014
So cong bao: Từ số 953 đến số 954
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN VIỆC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG LẤY Ý KIẾN TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG Ở ĐỊA PHƯƠNG TRONG VIỆC XÂY DỰNG CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT VỀ LAO ĐỘNG VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc lấy ý kiến
  - Điều 4. Nội dung lấy ý kiến
  - Điều 5. Hình thức lấy ý kiến
  - Điều 6. Trách nhiệm lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
  - Điều 7. Trách nhiệm tham gia ý kiến của Liên đoàn Lao động cấp tỉnh
  - Điều 8. Trách nhiệm tham gia ý kiến của tổ chức đại diện người sử dụng lao động cấp tỉnh
  - Điều 9. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 53/2014/NĐ-CP quy định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, ... (ID: 231389)

Van ban bi thay the:
  - Thông tư liên tịch 04/2006/TTLT-BLĐTBXH-TLĐLĐVN hướng dẫn khoản 3, điều 1 nghị định 145/2004/NĐ-CP về việc ... (ID: 12724)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 145/2004/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động về việc Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và đại diện ... (ID: 52223)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Circular No. 27/2014/TT-BLDTBXH dated October 6, 2014, guiding the consultation by labor state management ... (ID: 271875)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3235/LĐTBXH-BHXH năm 2019 trả lời kiến nghị  liên quan tới pháp luật về lao động và bảo hiểm xã hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 423874)
  - Quyết định 182/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về Kế hoạch tổ chức lấy ý kiến về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 do Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 175338)