ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 27/2014/QĐ-UBND

Lào Cai, ngày 11
 tháng 08 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ ƯU TIÊN TUYỂN DỤNG NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀO CÁC
CƠ QUAN ĐẢNG, CƠ QUAN NHÀ NƯỚC, ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC, ĐOÀN THỂ TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH LÀO CAI, GIAI ĐOẠN 2014-2016

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Luật Cán bộ, Công chức ngày
13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về công tác dân tộc;

Căn cứ Nghị quyết số
23/2014/NQ-HĐND ngày 07 tháng 7 năm 2014 của HĐND tỉnh Lào Cai về chính sách ưu
tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào các cơ quan Đảng, cơ quan Nhà nước,
Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể trên địa bàn tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2014-2015;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 337/TTr-SNV ngày 30 tháng 7 năm 2014,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định về ưu tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào các cơ quan
Đảng, cơ quan Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể trên địa bàn tỉnh Lào Cai,
giai đoạn 2014 - 2016.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ
ngày ký ban hành.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể, huyện ủy, thành ủy, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố trong tỉnh, các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ
Quyết định thi hành.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3 QĐ;

 - Văn phòng Chính phủ;

- Ủy ban dân tộc;

 - Bộ Nội vụ;

 - TT Tỉnh ủy; HĐND, UBND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Cục Kiểm tra Văn bản BQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Công báo Lào Cai; Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - CVP, PVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT-NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Doãn Văn Hưởng

 

QUY ĐỊNH

VỀ ƯU TIÊN TUYỂN DỤNG NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀO CÁC CƠ QUAN ĐẢNG, CƠ
QUAN NHÀ NƯỚC, ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC, ĐOÀN THỂ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI,
GIAI ĐOẠN 2014 - 2016

(Ban hành kèm theo Quyết định số
27/2014/QĐ-UBND ngày 11 tháng 8 năm 2014 của UBND tỉnh Lào Cai)

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về ưu
tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số có nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào các
vị trí công chức, viên chức thuộc các cơ quan, gồm: Các cơ quan, ban Đảng thuộc
Tỉnh ủy, Huyện ủy, Thành ủy; Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội - Hội đồng nhân
dân tỉnh, Các Ban thuộc Hội đồng nhân dân tỉnh; Các cơ quan chuyên môn, các đơn
vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh,
cấp huyện; Ủy ban nhân dân các xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi chung là các cơ quan, đơn vị).

2. Đối tượng được hưởng chính
sách:

a) Người dân tộc thiểu số được Ủy ban nhân dân tỉnh cử đi đào tạo theo chế độ
cử tuyển, đã tốt nghiệp đại học;

b) Người dân tộc thiểu số có hộ khẩu
thường trú tại các xã, phường, thị trấn của tỉnh Lào Cai từ 05 năm trở lên
(tính đến thời điểm bắt đầu đi học đại học), đã tốt nghiệp đại học hệ chính quy
tại các trường công lập (sau đây gọi tắt là người dân tộc thiểu số của tỉnh Lào
Cai).

Điều 2.
Nguyên tắc thực hiện

1. Ưu tiên tuyển dụng người dân tộc
thiểu số để nâng cao tỷ lệ người dân tộc thiểu số trong
các cơ quan, đơn vị, nhưng vẫn phải đảm bảo từng bước nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực.

2. Đảm bảo tính phù hợp giữa đặc thù của địa phương với chính
sách dân tộc của Đảng, Nhà nước.

3. Khi thực hiện Chính sách ưu
tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số phải đảm bảo dân chủ, công khai, công bằng,
đúng đối tượng.

4. Các cơ quan, đơn vị chỉ thực hiện
tuyển dụng theo các quy định hiện hành khác sau khi đã thực hiện chính sách
này.

Chương II

TUYỂN DỤNG, HỢP
ĐỒNG ĐỐI VỚI SINH VIÊN NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ ĐÃ TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC

Điều 3. Ưu
tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số
làm công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện và công chức cấp xã

1. Trường hợp được ưu tiên xét tuyển:

a) Người dân tộc thiểu số được
UBND tỉnh cử đi học Đại học theo chế độ cử tuyển quy định tại Nghị định số
134/2006/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ quy định chế độ cử tuyển
vào cơ sở giáo dục trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân sau khi tốt nghiệp đăng ký dự tuyển vào các vị trí công chức, viên chức
cấp tỉnh, cấp huyện và công chức cấp xã phù hợp với trình độ, chuyên ngành đào
tạo;

b) Người dân tộc thiểu số của tỉnh
Lào Cai tốt nghiệp đại học loại khá trở lên hệ chính quy tại các trường đại học
công lập đăng ký dự tuyển vào các vị trí công chức cấp tỉnh, cấp huyện phù hợp
với trình độ, chuyên ngành đào tạo trong danh mục chuyên ngành thu hút của tỉnh
ban hành hàng năm;

c) Người dân tộc thiểu số của tỉnh
Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy tại các trường công lập đăng ký dự tuyển
viên chức cấp tỉnh, cấp huyện hoặc dự tuyển vào các chức danh công chức cấp xã
phù hợp với chuyên ngành đào tạo.

2. Ưu tiên cộng điểm khi thi tuyển,
xét tuyển: Người dân tộc thiểu số của tỉnh Lào Cai khi dự tuyển công chức, viên
chức cấp tỉnh, cấp huyện và công chức cấp xã được ưu tiên cộng 20 điểm vào tổng
điểm xét tuyển hoặc thi tuyển.

3. Người dân tộc thiểu số của tỉnh
Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy tại các trường công lập dự thi tuyển
vào công chức cấp huyện thi được miễn thi môn ngoại ngữ.

4. Căn cứ vào vị trí việc làm cần
tuyển, số lượng hồ sơ đăng ký dự tuyển của người dân tộc thiểu số, Hội đồng tuyển
dụng công chức, viên chức tiến hành thẩm định hồ sơ, lựa chọn người tham gia dự
tuyển quy định tại Khoản 1 Điều này để xét tuyển công chức, viên chức cấp tỉnh,
cấp huyện hoặc công chức cấp xã vào vị trí việc làm phù hợp. Sau khi đã ưu tiên
xét tuyển người dân tộc thiểu số, Hội đồng tuyển dụng tổ chức thi tuyển hoặc
xét tuyển các đối tượng dự tuyển còn lại theo các quy định hiện hành về tuyển dụng
công chức, viên chức.

Điều 4. Hợp đồng
làm việc xác định thời hạn đối với sinh viên người dân tộc thiểu số đã tốt nghiệp
đại học

1. Người dân tộc thiểu số của tỉnh
Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy tại các trường công lập đăng ký dự tuyển
vào vị trí việc làm mà vị trí này chỉ có 01 người đăng ký dự tuyển, nhưng không
trúng tuyển thì người dự tuyển được ký hợp đồng làm việc đúng vị trí việc làm với
cơ quan dự tuyển để rèn luyện chuyên môn, chờ tham gia dự tuyển lần thứ hai
trong kỳ tuyển dụng tiếp theo.

2. Người dân tộc thiểu số của tỉnh
Lào Cai tốt nghiệp đại học hệ chính quy tại các trường công lập được cơ quan có
thẩm quyền giới thiệu và giao chỉ tiêu cho các cơ quan, đơn vị trong tỉnh hợp đồng
làm việc để tạo nguồn cán bộ, công chức, viên chức người dân tộc thiểu số khi
đáp ứng các điều kiện sau:

a) Có chuyên ngành đào tạo phù hợp,
có đủ sức khỏe, đủ hồ sơ theo quy định;

b) Có đạo đức tốt, không vi phạm
pháp luật;

c) Được cơ quan có thẩm quyền phỏng
vấn, sát hạch đánh giá đạt yêu cầu trở lên.

3. Quyền lợi của người được hợp đồng
làm việc:

a) Được hưởng 100% mức lương theo
ngạch, bậc của người được tuyển dụng lần đầu ở cùng vị trí việc làm và các chế
độ khác theo quy định của Bộ Luật lao động;

b) Thời
gian hợp đồng được
tính trừ vào thời gian tập sự khi được tuyển dụng chính thức;

c) Trường hợp người hợp đồng làm
việc có 02 năm liên tục được đánh giá là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì được
xét tuyển dụng khi có chỉ tiêu biên chế mà không phải qua thi tuyển; nếu 02 năm
liên tục không hoàn thành nhiệm vụ thì phải chấm dứt hợp đồng làm việc.

4. Quy trình thực hiện hợp đồng
làm việc

a) UBND các huyện, thành phố rà soát, tiếp nhận hồ sơ đăng ký hợp đồng của
người dân tộc thiểu số thuộc đối tượng của chính sách này theo hướng dẫn của Sở
Nội vụ; tổng hợp danh sách đăng ký hợp đồng gửi về Sở Nội vụ trước ngày 15/8
hàng năm;

b) Sở Nội vụ phối hợp với Ban Tổ
chức Tỉnh ủy tổ chức kiểm tra sát hạch; xây dựng phương án phân bổ chỉ tiêu và
lập danh sách người dân tộc thiểu số đủ điều kiện hợp đồng làm việc tại các cơ quan, đơn vị trình UBND tỉnh,
Thường trực Tỉnh ủy phê duyệt;

c) Căn cứ vào kết quả phê duyệt của
Thường trực Tỉnh ủy, Ban Tổ chức Tỉnh ủy thông báo chỉ tiêu và giới thiệu người
có đủ điều kiện hợp đồng làm việc cho cơ quan khối Đảng, Ủy ban MTTQ và các đoàn thể; Sở Nội vụ thông
báo chỉ tiêu và giới thiệu người có đủ điều kiện hợp đồng làm việc cho các cơ
quan Nhà nước;

d) Các cơ quan, đơn vị căn cứ vào chỉ tiêu được giao, ký hợp đồng
với người dân tộc thiểu số được Ban Tổ chức Tỉnh ủy hoặc Sở Nội vụ giới thiệu.

Điều 5. Thứ tự
ưu tiên trong tuyển dụng, hợp đồng

Nếu cùng một vị trí việc làm, có
nhiều người dân tộc thiểu số dự tuyển thì thứ tự ưu tiên tuyển dụng, hợp đồng
được quy định như sau:

1. Dân tộc có rất ít người quy định
tại Điều 4 Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14/01/2011 của Chính phủ về công tác
dân tộc.

2. Người dân tộc thiểu số là nữ.

3. Người dân tộc thiểu số là đảng
viên Đảng cộng sản Việt Nam.

4. Người có hộ khẩu thường trú ở các
xã, thôn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thuộc tỉnh theo quy định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

5. Người có kết quả học tập cao
hơn.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều 6. Trách
nhiệm của Sở Nội vụ

1. Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức xét tuyển công chức, viên chức
là người dân tộc thiểu số theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định này vào
các cơ quan Nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện; hướng dẫn, theo dõi, giám sát quá
trình tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào các cơ quan Nhà nước theo quy định.

2. Tổng hợp danh sách người dân tộc
thiểu số của các huyện, thành phố thuộc đối tượng của chính sách này đăng ký hợp
đồng làm việc; Chủ trì phối hợp với Ban Tổ
chức Tỉnh ủy tổ chức kiểm tra, sát hạch người dân tộc thiểu số đăng ký hợp đồng làm việc; trình UBND tỉnh, Thường trực
Tỉnh ủy phê duyệt phương án giao chỉ tiêu và danh sách người dân tộc thiểu số đủ
điều kiện hợp đồng cho các sở, ban,
ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố; thông
báo chỉ tiêu và giới thiệu người hợp đồng cho các đơn vị sau khi được Thường trực
Tỉnh ủy phê duyệt.

3. Chủ trì phối hợp với Ban Tổ chức tỉnh ủy tổng hợp báo cáo Tỉnh ủy, UBND tỉnh
về kết quả tuyển dụng, hợp đồng làm việc đối với sinh viên người dân tộc thiểu
số của tỉnh hàng năm và sau 02 năm thực hiện chính sách.

Điều 7. Trách
nhiệm của Ban Tổ chức Tỉnh ủy.

1. Tổ chức xét tuyển công chức,
viên chức người dân tộc thiểu số theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định
này vào các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc, Đoàn thể cấp tỉnh; huyện ủy, thành ủy.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ tổ chức
kiểm tra sát hạch người dân tộc thiểu số đăng ký hợp đồng làm việc; trình Thường
trực Tỉnh ủy phê duyệt phương án giao chỉ tiêu và danh sách người dân tộc thiểu
số đủ điều kiện hợp đồng trong các Ban Đảng thuộc Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể cấp tỉnh, huyện
ủy, thành ủy; thông báo chỉ tiêu và danh sách người hợp đồng cho các đơn vị sau
khi được Thường trực Tỉnh ủy phê duyệt.

3. Phối hợp với Sở Nội vụ tổng hợp
báo cáo Thường trực Tỉnh ủy về kết quả tuyển dụng, hợp đồng làm việc đối với
sinh viên người dân tộc thiểu số của tỉnh hàng năm và sau 2 năm thực hiện chính
sách.

Điều 8. Trách
nhiệm của Ban dân tộc tỉnh

Phối hợp với Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy kiểm tra, giám sát các cơ quan,
đơn vị triển khai thực hiện chính sách; đề xuất danh mục các dân tộc theo thứ tự
ưu tiên trong tuyển dụng, hợp đồng.

Điều 9. Trách
nhiệm của Sở Tài chính.

Tham mưu cho UBND tỉnh: cân đối
ngân sách, giao kinh phí cho các cơ quan, đơn vị thực hiện hợp đồng làm việc với
các đối tượng thuộc chính sách này.

Điều 10.
Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, UBND
các huyện, thành phố; các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể cấp tỉnh;
huyện ủy, thành ủy.

1. Các sở, ban, ngành, các đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh thực hiện ưu tiên xét tuyển người dân tộc thiểu số
làm viên chức cấp tỉnh theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định này.

2. UBND các huyện, thành phố tuyên
truyền rộng rãi chính sách đến các xã, phường, thị trấn; thực hiện ưu tiên xét
tuyển người dân tộc thiểu số theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định này
làm viên chức cấp huyện (trừ giáo viên), công chức cấp xã; tiếp nhận hồ sơ của
người dân tộc thiểu số thuộc đối tượng của chính sách này đăng ký hợp đồng làm việc, tổng hợp danh sách gửi về Sở
Nội vụ trước ngày 15/8 hàng năm;

3. Các sở, ban, ngành, các đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; các cơ quan Đảng, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể cấp tỉnh; huyện ủy, thành ủy; UBND các
huyện, thành phố ký hợp đồng làm việc với người dân tộc thiểu số thuộc đối tượng
của chính sách này do Ban Tổ chức Tỉnh ủy hoặc Sở Nội vụ giới thiệu; phân công
người có kinh nghiệm công tác hướng dẫn, giúp đỡ người dân tộc thiểu số được hợp
đồng làm việc; thực hiện các chế độ, chính sách theo quy định; đánh giá, nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vụ hàng năm
của người được hợp đồng làm việc; thực hiện quy trình tuyển dụng đối với người
hợp đồng có đủ điều kiện khi có chỉ tiêu biên chế (bổ sung hoặc thay thế).

Điều 11. Điều
khoản thi hành

1. Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với
Ban Tổ chức Tỉnh ủy và các sở, ban, ngành có liên quan chịu trách nhiệm hướng dẫn,
đôn đốc thực hiện quy định này. 

2. Đề nghị các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh vận dụng chính sách này để tuyển dụng, hợp đồng lao động đối với người
dân tộc thiểu số đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hoặc
có các trình độ đào tạo nghề phù hợp với ngành nghề kinh doanh.

3. Trong quá trình thực hiện nếu
có vướng mắc phát sinh, các ý kiến phản ánh được gửi đến Sở Nội vụ để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 27/2014/QĐ-UBND về ưu tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào cơ quan Đảng, cơ quan Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể trên địa bàn tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2014 - 2016
So hieu: 27/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Doãn Văn Hưởng
Ngay ban hanh: 11/08/2014
Ngay hieu luc: 21/08/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ ƯU TIÊN TUYỂN DỤNG NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀO CÁC CƠ QUAN ĐẢNG, CƠ QUAN NHÀ NƯỚC, ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC, ĐOÀN THỂ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI, GIAI ĐOẠN 2014-2016
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về ưu tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào các cơ quan Đảng, cơ quan Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể trên địa bàn tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2014 - 2016.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, huyện ủy, thành ủy, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong tỉnh, các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
- QUY ĐỊNH VỀ ƯU TIÊN TUYỂN DỤNG NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀO CÁC CƠ QUAN ĐẢNG, CƠ QUAN NHÀ NƯỚC, ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC, ĐOÀN THỂ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI, GIAI ĐOẠN 2014 - 2016
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
  - Chương II TUYỂN DỤNG, HỢP ĐỒNG ĐỐI VỚI SINH VIÊN NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ ĐÃ TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC
    - Điều 3. Ưu tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số làm công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện và công chức cấp xã
    - Điều 4. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn đối với sinh viên người dân tộc thiểu số đã tốt nghiệp đại học
    - Điều 5. Thứ tự ưu tiên trong tuyển dụng, hợp đồng
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 6. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 7. Trách nhiệm của Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
    - Điều 8. Trách nhiệm của Ban dân tộc tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
    - Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố; các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Đoàn thể cấp tỉnh; huyện ủy, thành ủy.
    - Điều 11. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 134/2006/NĐ-CP quy định chế độ cử tuyển vào các cơ sở giáo dục trình độ đại học, cao đẳng, trung ... (ID: 15446)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 23/2014/NQ-HĐND về chính sách ưu tiên tuyển dụng người dân tộc thiểu số vào cơ quan Đảng, cơ ... (ID: 243348)
  - Nghị định 05/2011/NĐ-CP về công tác dân tộc (ID: 117534)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 467/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội ... (ID: 415209)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2448/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan nhà nước tỉnh Lào Cai (ID: 303460)
  - Quyết định 601/2013/QĐ-UBND huỷ bỏ Quyết định 199/2013/QĐ-UBND về chính sách cộng điểm ưu tiên trong tuyển dụng công, viên chức do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 241415)
  - Nghị quyết 92/2013/NQ-HĐND quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và ưu tiên trong tuyển dụng công, viên chức do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 207652)