ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 27/CT-UBND

Hải Phòng, ngày
 02 tháng 12 năm 2014

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Thời gian qua, việc thực hiện công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố đã có những chuyển biến tích cực. Nhiều đơn vị, doanh
nghiệp đã quan tâm cải thiện điều kiện lao động, chủ động phòng
ngừa, ngăn chặn tai nạn lao động, đảm bảo an toàn tính mạng của người
lao động, tài sản của Nhà nước và doanh nghiệp góp phần đảm bảo an
sinh xã hội và sự phát triển chung của thành phố. Tuy nhiên, tình hình
tai nạn lao động trên địa bàn thành phố còn diễn biến phức tạp, có
chiều hướng gia tăng và đặc biệt có những vụ tai nạn lao động làm
chết nhiều người. Một số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra chậm
được khai báo gây khó khăn cho các cơ quan chức năng trong quá trình điều
tra và giải quyết đảm bảo các quyền lợi cho người bị nạn và thân nhân
họ. 

Nguyên nhân chủ yếu của các tồn tại trong
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động là do nhận thức của người
sử dụng lao động, người lao động chưa đầy đủ; ý thức chấp hành pháp
luật, chấp hành các quy định về kỷ luật lao động, quy trình, quy
chuẩn về an toàn lao động, vệ sinh lao động chưa cao; công tác kiểm
tra, giám sát về an toàn chưa hiệu quả nhất là trong việc phát hiện,
xử lý các vi phạm trong quản lý kỹ thuật, vi phạm nội quy, quy trình
an toàn. Công tác đào tạo, huấn luyện tay nghề, kiểm tra sát hạch quy
trình, quy chuẩn, huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động, kiểm định
thiết bị máy có yêu cầu nghiêm ngặt chưa được coi trọng đúng mức, chưa
đảm bảo chất lượng, còn có tình trạng đối phó, hình thức, đặc biệt
là đối với lao động phổ thông, hợp đồng thời vụ tại các đơn vị,
doanh nghiệp.

Để phòng ngừa và giảm thiểu số vụ tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người lao
động, góp phần ổn định phát triển sản xuất, Ủy ban nhân dân thành phố
yêu cầu các Sở, ban, ngành thành phố, Uỷ ban nhân dân các quận, huyện,
các đơn vị liên quan phối hợp với công đoàn cơ sở và các doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố thực hiện tốt các nội dung sau:

1. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện
triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch số 7217/KH-UBND ngày 24/9/2014
của Ủy ban nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Chương trình
hành động của Ban Thường vụ Thành ủy thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW
của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc
tế.

2. Các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố
nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật về Lao động, trong đó cần tập
trung thực hiện tốt những quy định sau:

- Kiện toàn tổ chức bộ máy và phân định
trách nhiệm về công tác an toàn vệ sinh lao động, bố trí cán bộ có
năng lực, trình độ làm công tác an toàn vệ sinh lao động, triển khai
thực hiện các quy định tại Thông tư liên tịch số
01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội- Bộ Y tế về
hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong
các cơ sở lao động.

- Tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ một
cách toàn diện tình trạng an toàn của dây chuyền công nghệ máy,
thiết bị đang vận hành và có biện pháp khắc phục kịp thời để đảm
bảo an toàn; kiên quyết dừng hoạt động đối với dây chuyền công nghệ,
máy, thiết bị không đủ điều kiện an toàn.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thực
hiện các quy trình, quy định an toàn lao động, vệ sinh lao động, rà
soát, sửa đổi, bổ sung kịp thời các quy định, các biện pháp an toàn
phù hợp với công nghệ, máy, thiết bị của doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh.

- Trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân
đảm bảo chất lượng, phù hợp với công việc của người lao động, đồng
thời yêu cầu người lao động phải sử dụng các phương tiện bảo vệ cá nhân
trong khi làm việc. Nơi làm việc của người lao động phải đảm bảo an
toàn, định kỳ phải đo kiểm môi trường lao động, khám sức khỏe cho
người lao động theo quy định.

- Máy thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động phải được kiểm định kỹ thuật an toàn và khai báo với cơ
quan chức năng trước khi đưa vào sử dụng và phải có đầy đủ các quy
trình vận hành, xử lý sự cố, sửa chữa, bảo dưỡng theo quy định.

- Thực hiện nghiêm túc việc huấn luyện an
toàn lao động, vệ sinh lao động cho cán bộ và người lao động, kể cả
những người học nghề, tập nghề, thử việc.

- Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo định kỳ, báo
cáo đột xuất về công tác an toàn vệ sinh lao động; tình hình tai nạn lao động
và sự cố nghiêm trọng tại các đơn vị để gửi cơ quan có thẩm quyền.

3. Các Sở: Lao động Thương binh và Xã hội, Y tế,
Công thương, Thông tin và Truyền thông; Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy phối
hợp với Liên đoàn Lao động thành phố: 

- Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến những quy định
của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, trang
bị kiến thức an toàn vệ sinh lao động cho người lao động và người sử dụng lao
động. 

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về Lao động, đặc biệt chú trọng đến công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; kịp thời phát hiện, chấn
chỉnh và xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.

Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, xã, phường, thị trấn và các đơn vị doanh nghiệp có trách nhiệm tổ
chức thực hiện nghiêm Chỉ thị này. Giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố tình hình
thực hiện./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Khắc Nam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 27/CT-UBND năm 2014 về việc tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng
So hieu: 27/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Lê Khắc Nam
Ngay ban hanh: 02/12/2014
Ngay hieu luc: 02/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động... (ID: 117761)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 03/CT-UBND năm 2015 tăng cường thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất kinh doanh do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 268266)
  - Chỉ thị 24/2014/CT-UBND đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 261746)
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 236181)