TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM 

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 27/HD-LĐLĐ

 TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 20 tháng 9 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

MỘT SỐ NỘI DUNG XÂY DỰNG BÁO CÁO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ VÀ
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRỰC THUỘC LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện Thông tri số 10-TT/TU ngày
18/4/2022 của Ban Thường vụ Thành ủy về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp tiến
tới Đại hội đại biểu Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XII nhiệm kỳ
2023-2028; Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ ngày 05/5/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn
Lao động Thành phố về việc tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội
XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028, Liên đoàn Lao động
Thành phố hướng dẫn một số nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc như sau:

I. YÊU CẦU:

Báo cáo chính trị của đại hội phải ngắn
gọn, sát thực tiễn và nhiệm vụ chủ yếu của đơn vị, bố cục khoa học, có tính
khái quát cao; phải bám sát các yêu cầu của Thông tri số 10-TT/TU ngày
18/4/2022 của Ban Thường vụ Thành ủy về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp tiến
tới Đại hội đại biểu Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XII nhiệm kỳ
2023-2028, đánh giá đúng thực trạng phong trào công nhân, viên chức, lao động
và hoạt động công đoàn của đơn vị, phân tích những hạn chế, nguyên nhân, đặc biệt
là những hạn chế, nguyên nhân chủ quan và bài học kinh nghiệm trong nhiệm kỳ vừa
qua.

Đánh giá khách quan, toàn diện việc
triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Thành phố, Nghị quyết Đại
hội Công đoàn cấp mình; kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm kỳ; kết quả thực
hiện các chương trình do Đại hội Công đoàn Thành phố và Đại hội Công đoàn cấp
mình đã đề ra; tập trung đánh giá về những chuyển biến trong công tác chỉ đạo,
điều hành và việc thực hiện một số chủ trương, mô hình mới, cách làm hay, hiệu
quả của đơn vị.

Xây dựng phương hướng, mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp nhiệm kỳ mới phải trên cơ sở dự báo sát, đúng tình hình, nhận thức
rõ thời cơ và thách thức, đồng thời vận dụng sáng tạo các chủ trương, định hướng
phát triển phong trào công nhân và hoạt động công đoàn đề ra trong Nghị quyết Đại
hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI; các chương trình đột phá và chương trình trọng
điểm phát triển Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025 và đến 2030, Chương
trình hành động của Ban Thường vụ Thành ủy thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW
ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn
Việt Nam trong tình hình mới”; nghị quyết đại hội đảng bộ cùng cấp, định hướng
báo cáo của Đại hội XII Công đoàn Thành phố và bám sát nhu cầu, nguyện vọng của
đoàn viên, người lao động.

Báo cáo chính trị của đại hội công
đoàn đơn vị phải tiếp thu đầy đủ ý kiến chỉ đạo, định hướng của cấp ủy cùng cấp,
Liên đoàn Lao động Thành phố; phát huy dân chủ, trí tuệ của đông đảo cán bộ,
đoàn viên công đoàn, người lao động tham gia góp ý; có các đề xuất kiến nghị cụ
thể đối với cấp ủy, chính quyền cùng cấp và Liên đoàn Lao động Thành phố. Khuyến
khích xây dựng các chương trình để trình tại đại hội, nhằm cụ thể hóa các giải
pháp tổ chức thực hiện nghị quyết đại hội.

Số liệu trong Báo cáo chính trị và
Báo cáo thống kê tính trong 5 năm (2018, 2019, 2020, 2021 và 2022).

II. VỀ CHỦ ĐỀ, BỐ
CỤC VÀ NỘI DUNG BÁO CÁO CỦA BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI

1. Về chủ đề đại hội: (Việc lựa chọn chủ đề đại hội là không bắt buộc)

Chủ đề đại hội là những định hướng lớn,
mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của tổ chức Công đoàn trong những năm tới (chủ đề
có thể là tiêu đề hoặc đưa vào phần mở đầu của báo cáo). Việc lựa chọn chủ đề đại
hội cần quán triệt một số nội dung: (1) Phải xuất phát từ tình hình thực tiễn,
đặc trưng của lực lượng đoàn viên công đoàn chủ yếu của đơn vị và xu hướng, dự
báo phát triển trong thời gian tới; (2) Thể hiện mục tiêu, trọng tâm xuyên suốt,
động lực phát triển, chủ trương đột phá lớn trong nhiệm kỳ; (3) Đảm bảo ngắn gọn,
súc tích, tập trung nêu bật những thành tố quan trọng nhất.

2. Về nội dung báo cáo

Báo cáo gồm các nội dung chủ yếu như
sau:

Mở đầu:
Nêu bối cảnh diễn ra đại hội.

Đánh giá tình hình công nhân, viên
chức, lao động và việc thực hiện nghị quyết đại hội công đoàn cấp mình trong
nhiệm kỳ vừa qua.

Tập trung phân tích, đánh giá về một
số vấn đề chủ yếu của đội ngũ công nhân, viên chức, lao động về: Số lượng, cơ cấu
và chất lượng (cơ cấu, trình độ học vấn, nghề nghiệp, chính trị), lao động và
việc làm, tiền lương, thu nhập và đời sống (vật chất, tinh thần), nhà ở và điều
kiện sống, điều kiện làm việc, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và đình
công, tình hình tư tưởng, tâm trạng của đoàn viên, người lao động

Đánh giá việc thực hiện Nghị quyết đại
hội nhiệm kỳ qua, Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Thành phố.

Căn cứ nghị quyết, các chương trình
hành động thực hiện nghị quyết đại hội cấp mình và các chương trình hành động của
Liên đoàn Lao động Thành phố, cụ thể hóa chỉ đạo của cấp ủy cùng cấp để kiểm điểm,
phân tích và đánh giá những kết quả đạt được trong việc thực hiện từng nhiệm vụ
(đánh giá việc thực hiện những chương trình, nghị quyết, chỉ tiêu đã đề ra; những
chỉ tiêu không đạt được phải nêu rõ nguyên nhân); những hạn chế, yếu kém và
nguyên nhân, rút ra những bài học kinh nghiệm.

* Báo cáo kết quả triển khai thực
hiện các chương trình:

- Chương trình số 04/CTr-LĐLĐ ngày
02/4/2019 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố về nâng cao hiệu quả
việc thực hiện các nhiệm vụ đại diện cho người lao động, bảo vệ quyền, lợi ích
hợp pháp, chính đáng của người lao động, giai đoạn 2018 - 2023.

- Chương trình số 07/CTr-LĐLĐ ngày
14/12/2020 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố về xây dựng nguồn lực
công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2020 - 2025.

- Chương trình số 08/CTr-LĐLĐ ngày 31/12/2020
của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố về xây dựng đội ngũ cán bộ Công
đoàn có bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, tinh thần
trách nhiệm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.

Mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của
nhiệm kỳ mới - Những đề xuất và kiến nghị

Từ thực tiễn phong trào công nhân,
viên chức, lao động và hoạt động công đoàn của đơn vị, nghiên cứu xác định mục
tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ của cấp mình trong nhiệm kỳ 2023-2028 phù hợp với chủ
trương, Nghị quyết của cấp ủy Đảng cùng cấp; Phương hướng, nội dung, chương
trình hoạt động của nhiệm kỳ mới phải đáp ứng được yêu cầu, nguyện vọng của
đông đảo đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động, phù hợp với thực tế của
từng đơn vị để tham gia giải quyết việc làm, nâng cao đời sống, bảo vệ quyền và
lợi ích hợp pháp chính đáng cho đoàn viên, người lao động.

Trọng tâm, tập trung hoàn thiện mô
hình tổ chức, đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động, đáp ứng yêu cầu
thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế; đa dạng hóa
các hình thức tập hợp người lao động; nâng cao vai trò đại diện, bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động, phát huy vai trò
nòng cốt của tổ chức công đoàn trong việc tham gia giám sát, phản biện xã hội về
luật pháp, chính sách liên quan đến giai cấp công nhân, người lao động; tăng cường
các giải pháp nâng cao chất lượng đoàn viên, đẩy mạnh công tác bồi dưỡng, phát
triển đảng viên trong đoàn viên và công nhân lao động, tích cực tham gia xây dựng
Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh; xây dựng đội ngũ cán bộ công
đoàn thực sự tiêu biểu, có năng lực vận động công nhân, người lao động và người
sử dụng lao động, góp phần xây dựng thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh,
hiện đại, nghĩa tình.

Lưu ý:

Cần có phụ lục số liệu làm rõ kết quả
kèm theo báo cáo.

Để đại hội có nhiều thời gian dành
cho đại biểu thảo luận, cần có báo cáo tóm tắt để trình bày tại đại hội, báo
cáo chi tiết để đại biểu nghiên cứu tại đại hội và sau đại hội (khuyến khích
đơn vị không trình bày toàn văn báo cáo chi tiết tại Đại hội).

III. THẢO LUẬN, LẤY
Ý KIẾN ĐÓNG GÓP VÀO DỰ THẢO VĂN KIỆN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN:

Quá trình xây dựng dự thảo văn kiện đại
hội công đoàn cần nghiêm túc tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của cấp ủy cùng cấp,
Liên đoàn Lao động Thành phố; nghiêm túc tổ chức lấy ý kiến đóng góp của cấp ủy,
công đoàn cơ sở, của các cán bộ lão thành, các đồng chí nguyên là cán bộ công
đoàn của đơn vị qua các thời kỳ, cán bộ công đoàn và đoàn viên, người lao động.

Hình thức thảo luận, đóng góp ý kiến
vào văn kiện đại hội có thể thực hiện dưới nhiều hình thức: tổ chức hội nghị, tọa
đàm, gửi văn kiện xin ý kiến đóng góp trực tiếp, hội nghị trực tuyến, qua trang
thông tin điện tử và fanpage của đơn vị...

Để việc thảo luận được tập trung, ban
chấp hành công đoàn cấp triệu tập đại hội cần xác định những nội dung trọng
tâm, các vấn đề mới cần đặt ra đối với tổ chức và hoạt động công đoàn của đơn vị
mình để thảo luận rộng rãi, yêu cầu đại diện công đoàn cơ sở chuẩn bị tham luận
tại đại hội.

Nội dung các bản tham luận tại đại hội
hạn chế báo cáo thành tích, cần chú trọng làm rõ những kinh nghiệm, giải pháp,
mô hình mới, tiêu biểu trong thực hiện nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn; những kiến
nghị đề xuất. Các tham luận được đóng thành tập để lưu hành tại đại hội. Khuyến
khích đại biểu phát biểu trực tiếp tại đại hội.

Đối với các đơn vị có quy mô lớn, số
lượng đại biểu dự đại hội đông có thể bố trí thời gian và địa điểm thích hợp
chia các tổ thảo luận để thu được nhiều ý kiến đóng góp của đại biểu.

IV. MỘT SỐ NỘI
DUNG KHÁC:

1. Về Báo cáo kiểm điểm của ban chấp
hành

Trên tinh thần tự phê bình và phê
bình, cần nghiêm túc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ, trách nhiệm tập thể của
ban chấp hành, ban thường vụ; chỉ ra mặt được và hạn chế, yếu kém, rút ra
nguyên nhân, bài học kinh nghiệm để đề ra kế hoạch, lộ trình, biện pháp phù hợp,
hiệu quả nhằm sửa chữa, khắc phục trong thời gian tới. Báo cáo gồm:

- Tình hình số lượng, cơ cấu, biến động
ban chấp hành, ban thường vụ nhiệm kỳ vừa qua.

- Kiểm điểm kết quả công tác lãnh đạo,
chỉ đạo của ban chấp hành, ban thường vụ về ưu điểm, hạn chế trên các lĩnh vực;
a) Quán triệt, thực hiện các Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước vào hoạt động của các cấp công đoàn; công tác phối hợp với chính quyền,
đoàn thể, các cơ quan liên quan khác, b) Lãnh đạo triển khai, cụ thể hóa Nghị
quyết đại hội nhiệm kỳ vừa qua. c) Lãnh đạo, chỉ đạo đại hội công đoàn các cấp
và công tác chuẩn bị đại hội nhiệm kỳ 2023-2028. d) Chỉ đạo, điều hành hoạt động
tại đơn vị và Nhà Văn hóa Lao động trực thuộc (nếu có).

- Kiểm điểm lề lối làm việc, phương
pháp lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, làm rõ ưu điểm, hạn chế.

- Kiểm điểm phẩm chất chính trị, đạo đức,
lối sống của các đồng chí ủy viên ban chấp hành, làm rõ ưu điểm, hạn chế.

- Đánh giá chung và một số kinh nghiệm.

2. Về Nghị quyết đại hội

Nội dung nghị quyết cần ngắn gọn, súc
tích, đảm bảo được tinh thần chỉ đạo của cấp ủy đảng cùng cấp, Liên đoàn Lao động
Thành phố và của đại hội. Nghị quyết cần xác định các nội dung được thông qua tại
đại hội, gồm: Báo cáo chính trị; Báo cáo kiểm điểm của ban chấp hành; tổng hợp
ý kiến góp ý vào dự thảo văn kiện Đại hội Công đoàn Thành phố; ý kiến góp ý sửa
đổi Điều lệ Công đoàn Việt Nam; kết quả bầu ban chấp hành khóa mới và đại biểu
đi dự Đại hội Công đoàn Thành phố.

Trên đây là Hướng dẫn xây dựng Báo
cáo của Đại hội Công đoàn cấp trên cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên
đoàn Lao động Thành phố, trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc
đề nghị các đơn vị phản ánh về Văn phòng Liên đoàn Lao động Thành phố để được
hướng dẫn.

 

 Nơi nhận:

- Tổng LĐLĐ Việt Nam “để
 b/c”;

 - Ban Dân vận Thành ủy “để b/c”;

 - Các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ LĐLĐ Thành phố “để b/c”;

 - Các ban chuyên đề, VP Ủy ban Kiểm tra;

 - CVP, PCVP, NCTH;

 - Công đoàn cấp trên cơ sở, công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện LĐLĐ Thành
 phố “để thực hiện”;

 - Lưu VT.

TM.
 BAN THƯỜNG VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Đoàn Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 27/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 27/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Đoàn Trung
Ngay ban hanh: 20/09/2022
Ngay hieu luc: 20/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN MỘT SỐ NỘI DUNG XÂY DỰNG BÁO CÁO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CẤP TRÊN CƠ SỞ VÀ CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TRỰC THUỘC LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. YÊU CẦU:
  - II. VỀ CHỦ ĐỀ, BỐ CỤC VÀ NỘI DUNG BÁO CÁO CỦA BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI
  - III. THẢO LUẬN, LẤY Ý KIẾN ĐÓNG GÓP VÀO DỰ THẢO VĂN KIỆN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN:
  - IV. MỘT SỐ NỘI DUNG KHÁC:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 656/LĐLĐ năm 2022 về chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546989)
  - Hướng dẫn 29/HD-LĐLĐ năm 2022 về giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 531117)
  - Hướng dẫn 25/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cấp trên cơ sở do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 529945)
  - Hướng dẫn 26/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh (ID: 529946)
  - Hướng dẫn 13/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023-2028 do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546914)
  - Hướng dẫn 23/HD-LĐLĐ năm 2022 về công tác nhân sự Đại hội công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028 (ID: 528255)
  - Công văn 641/LĐLĐ-ToC năm 2022 về điều chỉnh mẫu biểu và thời gian nộp báo cáo nội dung phục vụ cho công tác tổ chức Đại hội công đoàn các cấp do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546985)
  - Đề án 01/ĐA-LĐLĐ năm 2022 về xây dựng đội ngũ kế toán công đoàn giai đoạn 2021-2025 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 532199)