BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 27/KH-BYT

Hà Nội, ngày 07
 tháng 01 năm 2025

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRONG NGÀNH
Y TẾ

Thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của
Ban Bí thư Ban Chấp hành Trung ương về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây gọi tắt
là Chỉ thị số 31-CT/TW);

Căn cứ Nghị quyết số 209/NQ-CP ngày 28/10/2024 của
Chính phủ ban hành kế hoạch thực hiện chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm 2024
của Ban bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của
đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây gọi
tắt là Nghị quyết số 209/NQ-CP);

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Bộ Y tế xây dựng
Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Quán triệt thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW đến các
cấp ủy đảng, chính quyền và các đoàn thể quần chúng, cán bộ, đảng viên, người sử
dụng lao động và người lao động trong toàn ngành, nhằm phát huy kết quả đã đạt
được, tạo chuyển biến mạnh mẽ và sâu rộng về ý thức chủ động phòng ngừa, giảm
thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe
cho người lao động, khắc phục những hạn chế, yếu kém trong công tác an toàn, vệ
sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
trong tình hình mới.

- Xác định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể
triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 31-CT/TW gắn trách nhiệm của các
đơn vị trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp với việc lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị,
coi đây là nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên của các cấp ủy, chính quyền, của
mỗi cán bộ, đảng viên, người sử dụng lao động và người lao động.

2. Yêu cầu:

Căn cứ Chỉ thị số 31-CT/TW và Kế hoạch thực hiện của
Bộ Y tế; căn cứ Nghị quyết số 209/NQ-CP ; căn cứ nhiệm vụ được giao các cấp ủy đảng,
chính quyền, các đoàn thể quần chúng trong các đơn vị chỉ đạo thực hiện đảm bảo
các yêu cầu sau:

- Lãnh đạo, chỉ đạo đồng bộ, chặt chẽ việc triển
khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW trong toàn ngành Y tế; đảm bảo phát huy tinh
thần chủ động, sáng tạo của các tập thể, cá nhân trong quá trình triển khai ở mỗi
cấp, đơn vị; tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá các chỉ tiêu được giao trong Chỉ
thị.

- Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao của từng đơn vị trong toàn ngành để cụ thể hóa các nội dung hoạt động theo
yêu cầu tại Chỉ thị số 31-CT/TW, bảo đảm việc lồng ghép công tác khám bệnh, chữa
bệnh và lĩnh vực vực y tế dự phòng nhằm đạt được các mục tiêu, chỉ tiêu về an
toàn, vệ sinh lao động .

- Nâng cao năng lực quản lý nhà nước của ngành y tế
trong công tác vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh tuyên truyền, huấn luyện công tác an
toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp cho người sử dụng lao động và người lao động trong các cơ quan, đơn vị,
cơ sở lao động trong toàn ngành đảm bảo hiệu quả, thiết thực, phù hợp với đặc
thù của từng đơn vị, cơ sở lao động.

II. MỤC TIÊU CỤ THỂ

1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp thực hiện khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động tăng ít nhất
5%/năm;

2. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở phát sinh yếu tố có
hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm;

3. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về
an toàn, vệ sinh lao động trong ngành y tế, đáp ứng các chỉ tiêu được giao
trong Chỉ thị số 31-CT/TW (khám sức khỏe trước khi bố trí làm việc, khám sức khỏe
định kỳ, khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp và quan trắc môi trường lao động).

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của cấp ủy Đảng, chính quyền, người đứng đầu cơ quan, đơn vị đối với công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

Bảo đảm quyền của người lao động được làm việc
trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, cơ quan, đơn vị, người lao động. Tăng cường
lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ trương của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; kết hợp chặt chẽ giữa chủ động phòng
ngừa với phát hiện, xử lý nghiêm vi phạm. Nêu cao trách nhiệm người đứng đầu đối
với công tác an toàn, vệ sinh lao động, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, lâu
dài, góp phần quan trọng trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe người lao động.

2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức chủ động bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động
chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho cán
bộ, đảng viên và người lao động trong và ngoài ngành y tế.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao
nhận thức, ý thức chủ động bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho cấp ủy đảng, chính quyền, các
đoàn thể quần chúng, người sử dụng lao động, người lao động trong và ngoài
ngành y tế. Gắn công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số
03-CT/TW ngày 14/5/2011 của Bộ Chính trị.

- Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông
tin, tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, quan tâm lĩnh vực
có nguy cơ cao. Nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia của người sử dụng lao động,
người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công
nhân hằng năm.

- Phối hợp với các cơ quan truyền thông đại chúng để
tuyên truyền các tin, bài, văn bản có liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động; phổ biến kinh nghiệm, phương pháp, kỹ năng
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho cơ sở lao động và người lao động
trong toàn ngành. Khắc phục tình trạng người sử dụng lao động không thực hiện
trách nhiệm bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động và việc người
lao động mới chỉ quan tâm đến việc làm, thu nhập mà xem nhẹ bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động cho chính mình.

- Phát động phong trào xây dựng văn hóa an toàn và
văn hóa phòng ngừa tại các cơ sở lao động; tạo điều kiện thuận lợi cho người
lao động chủ động tham gia quá trình quản lý, giám sát bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động, duy trì và tổ chức tốt phong trào thi đua "Xanh - Sạch - Đẹp, bảo
đảm an toàn vệ sinh lao động" tại cơ sở lao động trong toàn ngành.

3. Tham gia rà soát, đề xuất sửa
đổi chính sách, pháp luật đảm bảo thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động.

Xây dựng, rà soát, tham gia ý kiến sửa đổi chính
sách pháp luật, các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp để đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới đồng thời khắc phục kịp thời
hạn chế, bất cập trong thực tiễn, chú trọng chính sách phòng ngừa, giảm
thiểu, khắc phục rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quyền và nghĩa vụ
của người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức công đoàn và các tổ chức có
liên quan; chế độ bảo hộ lao động và chăm sóc sức khỏe người lao động; biện
pháp phòng ngừa, ứng phó, xử lý sự cố tai nạn lao động; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật về an toàn, vệ sinh lao động...bảo đảm thống nhất, đồng bộ, khả thi, phù
hợp với các điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia, tiếp cận tiêu chuẩn thế giới.

4. Tăng cường năng lực quản lý
nhà nước về vệ sinh lao động, quan trắc môi trường lao động, chăm sóc nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước,
phân cấp, phân quyền, thường xuyên kiểm tra, giám sát bảo đảm chính sách pháp
luật được thực hiện nghiêm; thực hiện tốt Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày
20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030; xác định
rõ trách nhiệm của người đứng đầu các cơ sở lao động, các tổ chức, cơ quan, người
sử dụng lao động để xảy ra mất an toàn, vệ sinh lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tăng cường quản lý các dịch vụ quan trắc môi trường
lao động; khám sức khỏe phát hiện bệnh nghề nghiệp; khám sức khỏe định kỳ; đào
tạo cấp chứng chỉ chứng nhận chuyên môn về y tế lao động; điều trị, phục hồi chức
năng cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp. Thực hiện
nghiêm việc khai báo, thống kê báo cáo tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong ngành y tế tổ
chức thực hiện tốt: xây dựng hồ sơ vệ sinh môi trường lao động, quan trắc môi
trường lao động; khám sức khỏe bố trí vị trí việc làm; khám sức khỏe định kỳ;
khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; giám định tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp;
khám định kỳ bệnh nghề nghiệp; chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động; điều
trị, phục hồi chức năng cho người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề
nghiệp, tiền lương , chi phí y tế, trợ cấp bồi thường, bảo hiểm và các chính
sách khác liên quan. Lồng ghép việc chăm sóc sức khỏe người lao động trong khu
vực không có quan hệ lao động trong hoạt động chăm sóc sức khỏe ban đầu tại tuyến
y tế cơ sở.

- Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, chú trọng công tác đào tạo, huấn luyện, chuyển giao, cập nhật kiến thức,
kỹ năng an toàn, vệ sinh lao động, kỹ năng quan trắc môi trường lao động, vệ
sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
nhất là đối với người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, y tế tại doanh
nghiệp bao gồm cả khu vực không có quan hệ lao động. Áp dụng các biện pháp kỹ
thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện môi trường và điều kiện làm việc cho
người lao động, trong chăm sóc sức khỏe người lao động, bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu chuyên ngành để nâng cao
hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý,
tiếp nhận và báo cáo tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Thực hiện lồng ghép dữ
liệu khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp vào hồ sơ sức khỏe điện tử cá
nhân của người lao động.

- Đưa nội dung đào tạo về an toàn, vệ sinh lao động
nâng cao hiểu biết về các quy trình, quy phạm chuyên môn, kỹ năng phòng tránh
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và bảo đảm vệ sinh lao động cho người lao động
vào trong các cơ sở đào tạo của ngành y tế.

- Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử
dụng lao động, người lao động là nhiệm vụ bắt buộc đối với cơ quan, đơn vị, cơ
sở lao động trong toàn ngành.

- Tăng cường công tác nghiên cứu, cải tiến trang,
thiết bị bảo vệ cá nhân thiết yếu, phương tiện cấp cứu, cứu hộ, các trang thiết
bị phù hợp với quá trình đổi mới công nghệ và phù hợp với thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

- Rà soát, nghiên cứu bổ sung các bệnh nghề nghiệp
mới vào danh mục bệnh nghề nghiệp được bảo hiểm tại Việt Nam; xây dựng các tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

- Không tiếp nhận các dự án đầu tư, mở rộng sản xuất
sử dụng công nghệ cũ, có nhiều nguy cơ gây mất an toàn và ô nhiễm môi trường
lao động cũng như ô nhiễm môi trường sống của nhân dân.

5. Tăng cường nguồn lực đầu tư
cho công tác an toàn, vệ sinh lao động và hợp tác quốc tế.

- Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu
tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài chính,
nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển khai các
biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu vực
không có quan hệ lao động. Các cấp ủy, tổ chức đảng tại các cơ quan, đơn vị
quan tâm lồng ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch
hàng năm của đơn vị.

- Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách trong công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong ngành y tế theo định hướng ưu tiên cho các
hoạt động phòng ngừa, quản lý rủi ro, làm rõ trách nhiệm của người sử dụng lao
động trong việc đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện kịp thời,
đầy đủ chính sách bồi thường tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác vệ sinh
lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề
nghiệp cho người lao động trong và ngoài ngành y tế. Củng cố và hoàn thiện các
cơ sở khám, điều trị bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng lao
động cho người lao động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động và sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực trong và ngoài nước cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.
Khuyến khích các đơn vị chủ động đầu tư, triển khai biện pháp phòng ngừa, tăng
cường công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Huy động nguồn lực tham gia vào việc bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động trong ngành y tế. Chú trọng đầu tư trang thiết bị giám
sát môi trường lao động, khám sức khỏe, khám chẩn đoán bệnh nghề nghiệp cho cơ
sở y tế các tuyến theo chức năng nhiệm vụ.

- Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế về an toàn, vệ
sinh lao động; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác đào tạo
chuyên gia với các nước, tiếp cận, ứng dụng các kỹ thuật công nghệ tiên tiến của
các nước; tranh thủ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực đầu tư, hỗ trợ của các nước,
các tổ chức quốc tế để thực hiện ngày càng tốt hơn công tác vệ sinh lao động,
giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp
cho người lao động.

- Đảm bảo kết cấu ngân sách cho công tác an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khỏe nhân viên y tế
tại các cơ sở y tế trong toàn ngành.

6. Nâng cao hiệu quả phối hợp
giữa các cơ quan trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với bộ, ban, ngành liên quan, Ủy
ban nhân dân các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan tổ chức
triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 được phê duyệt tại
Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

- Phối hợp xây dựng cơ sở dữ liệu chuyên ngành về
an toàn vệ sinh lao động; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số
trong việc thống kê, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp theo đúng quy định pháp luật.

- Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá công
tác an toàn, vệ sinh lao động. Khuyến khích các cơ sở lao động, tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động và người lao động thực hiện tốt các quy định pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động. Khen thưởng kịp thời đối với tổ chức, cá nhân làm tốt,
xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật vệ sinh lao động, giám sát môi trường
lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Cục Quản lý Môi trường y tế

- Tham mưu, giúp Lãnh đạo Bộ Y tế thực hiện chức
năng quản lý Nhà nước về vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm
sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên phạm vi toàn quốc;
quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong toàn ngành.

- Hàng năm, chủ trì phối hợp với các Vụ, Cục, Văn
phòng Bộ xây dựng kế hoạch trình Lãnh đạo Bộ Y tế xem xét, phê duyệt và tổ chức
thực hiện.

- Tổ chức huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động, người lao động trong các cơ quan, đơn vị, cơ sở lao
động trong ngành y tế.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, cơ sở lao
động trong toàn ngành thực hiện đúng các quy định hiện hành của pháp luật về
AT,VSLĐ; thường xuyên kiểm tra, giám sát và kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức,
cá nhân vi phạm pháp luật về AT,VSLĐ và xác định rõ trách nhiệm của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Đầu mối trong lĩnh vực hợp tác quốc tế về vệ sinh
lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp.

- Hàng năm tổ chức Hội nghị sơ kết, tổng kết việc
thực hiện Chỉ thị này.

2. Vụ Kế hoạch Tài chính

Bố trí và chỉ đạo bố trí kinh phí thực hiện công
tác AT,VSLĐ, chăm sóc sức khỏe và phòng chống bệnh nghề nghiệp để thực hiện Chỉ
thị trong toàn ngành.

3. Cục Quản lý khám, chữa bệnh

- Phối hợp với Cục Quản lý Môi trường y tế và các
đơn vị có liên quan hoàn thiện phác đồ điều trị bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn cụ
thể các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động trong Bộ tiêu chí để
đánh giá chất lượng các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.

- Chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện công
tác điều dưỡng phục hồi chức năng cho người lao động.

4. Vụ Tổ chức cán bộ

Xây dựng các tiêu chí để lựa chọn và đề xuất khen
thưởng cho các đơn vị thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm
sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trong ngành y tế.

5. Các đơn vị trong ngành y tế

- Xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện
Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương phù hợp với tình
hình thực tiễn tại đơn vị.

- Rà soát, kiện toàn đội ngũ cán bộ làm công tác an
toàn vệ sinh lao động, hội đồng AT,VSLĐ, y tế cơ quan, mạng lưới an toàn vệ sinh
viên để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; hàng năm, khi xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm
vụ chính trị phải gắn liền với kế hoạch AT,VSLĐ; trang bị đầy đủ phương tiện bảo
hộ lao động cho người lao động; thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách cho người
lao động theo quy định hiện hành.

- Tổ chức huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động
cho người lao động trong toàn đơn vị.

- Tăng cường công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ
sinh lao động; thực hiện nghiêm việc đo, kiểm tra môi trường lao động, lập hồ
sơ vệ sinh lao động; tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho người lao động; bảo đảm người lao động không mắc bệnh nghề nghiệp hoặc
các bệnh tật khác do điều kiện lao động gây ra.

- Đối với các Viện thuộc hệ y tế dự phòng, căn cứ
vào chức năng nhiệm vụ được giao tăng cường đào tạo chuyên ngành bệnh nghề nghiệp
và hỗ trợ kỹ thuật cho các đơn vị trong công tác vệ sinh lao động, giám sát môi
trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao
động.

- Tổng hợp kết quả thực hiện và báo cáo định kỳ
hàng năm (ngày 31/12) về Bộ Y tế (Cục Quản lý Môi trường y tế).

6. Sở Y tế các tỉnh thành phố
trực thuộc Trung ương

6.1. Căn cứ vào Kế hoạch này để xây dựng kế hoạch cụ
thể triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư theo
chức năng nhiệm vụ được giao trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc
sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp và phù hợp với tình
hình thực tiễn tại địa phương, đơn vị.

6.2. Chỉ đạo các đơn vị trong ngành Y tế địa
phương:

- Rà soát, kiện toàn đội ngũ cán bộ làm công tác an
toàn vệ sinh lao động, hội đồng AT,VSLĐ, y tế cơ quan, mạng lưới an toàn vệ
sinh viên để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; hàng năm, khi xây dựng kế hoạch thực hiện
nhiệm vụ chính trị phải gắn liền với kế hoạch AT,VSLĐ; trang bị đầy đủ phương
tiện bảo hộ lao động cho người lao động; thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách
cho người lao động theo quy định hiện hành.

- Lên kế hoạch, tổ chức huấn luyện về an toàn, vệ
sinh lao động cho người sử dụng lao động, người lao động trong ngành y tế trên
địa bàn quản lý.

- Tăng cường công tác tự kiểm tra về an toàn, vệ
sinh lao động;

- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất
về công tác AT,VSLĐ.

6.3. Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm tra, giám
sát các cơ quan, đơn vị, cơ sở lao động trong ngành y tế địa phương:

- Thực hiện nghiêm các hoạt động giám sát môi trường
lao động, lập hồ sơ vệ sinh lao động.

- Công tác chăm sóc sức khỏe, khám sức khỏe khỏe
trước khi bố trí làm việc, khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp
cho người lao động.

- Bảo đảm môi trường làm việc an toàn cho người lao
động, hạn chế đến mức thấp nhất xảy ra các trường hợp tai nạn lao động, mắc bệnh
nghề nghiệp hoặc các bệnh tật khác do điều kiện lao động gây ra.

6.4. Phối hợp liên ngành tổ chức kiểm tra, thanh
tra công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp đối với các cơ sở lao động trên địa bàn quản lý.

6.5. Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương đầu tư nguồn kinh phí, nhân lực, trang thiết bị,
cơ sở vật chất cho các Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Trung tâm Y tế tuyến quận,
huyện nhằm nâng cao năng lực giám sát môi trường lao động, khám phát hiện, chẩn
đoán, điều trị bệnh nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ y tế lao động để hoàn thành
tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

6.6. Tổng hợp kết quả thực hiện và báo cáo định kỳ
hàng năm (ngày 31/12) về Bộ Y tế (Cục Quản lý Môi trường y tế).

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW
ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trong ngành y tế, Bộ Y tế
yêu cầu Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thủ trưởng
y tế các Bộ, ngành, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế nghiêm túc thực hiện.
Trong quá trình triển khai thực hiện có khó khăn vướng mắc, kịp thời báo cáo Bộ
Y tế (Cục Quản, lý Môi trường y tế) chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Trung ương Đảng (để báo
 cáo);

- Thủ tướng Chính phủ và các Phó Thủ tướng (để báo cáo);

 - BT. Đào Hồng Lan (để báo cáo);

- Văn phòng Đảng ủy Bộ Y tế (để theo dõi);

 - Công đoàn Y tế Việt Nam (để phối hợp);

- Các Vụ, Cục (để thực hiện);

- Các đơn vị trong ngành y tế (để thực hiện);

 - Sở Y tế các tỉnh, thành phố (để thực hiện);

 - Lưu: VT, MT (02 bản).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Thị Liên Hương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 27/KH-BYT năm 2025 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trong ngành y tế do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 27/KH-BYT
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Thị Liên Hương
Ngay ban hanh: 07/01/2025
Ngay hieu luc: 07/01/2025
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRONG NGÀNH Y TẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng, chính quyền, người đứng đầu cơ quan, đơn vị đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.
    - 2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, ý thức chủ động bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho cán bộ, đảng viên và người lao động trong và ngoài ngành y tế.
    - 3. Tham gia rà soát, đề xuất sửa đổi chính sách, pháp luật đảm bảo thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động.
    - 4. Tăng cường năng lực quản lý nhà nước về vệ sinh lao động, quan trắc môi trường lao động, chăm sóc nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.
    - 5. Tăng cường nguồn lực đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động và hợp tác quốc tế.
    - 6. Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Cục Quản lý Môi trường y tế
    - 2. Vụ Kế hoạch Tài chính
    - 3. Cục Quản lý khám, chữa bệnh
    - 4. Vụ Tổ chức cán bộ
    - 5. Các đơn vị trong ngành y tế
    - 6. Sở Y tế các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Chỉ thị 03-CT/TW về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do Ban Chấp ... (ID: 123989)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 209/NQ-CP năm 2024 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của... (ID: 629255)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 688/BYT-MT tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Bộ Y tế ban hành (ID: 554947)
  - Thông tư 18/2022/TT-BYT sửa đổi Thông tư 56/2017/TT-BYT hướng dẫn Luật bảo hiểm xã hội và Luật an toàn vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 497733)
  - Quyết định 838/QĐ-BYT năm 2022 hướng dẫn An toàn, vệ sinh lao động cho nhân viên y tế trong phòng, chống dịch COVID-19 do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 509125)