ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 27/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 06
 tháng 02 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 11/2023/NQ-HĐND NGÀY 08 THÁNG 12 NĂM 2023 CỦA HỘI
ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP,
VIỆC LÀM VÀ CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU LAO ĐỘNG TỪ NÔNG NGHIỆP SANG PHI NÔNG NGHIỆP

Thực hiện Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 08
tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ quy định chính sách hỗ
trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và chuyển dịch cơ cấu lao động từ nông nghiệp
sang phi nông nghiệp (sau đây viết là Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND), Ủy ban
nhân dân thành phố Cần Thơ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục đích

Nhằm triển khai thực hiện đồng bộ, kịp thời các
chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm đã được Hội đồng nhân dân thành
phố ban hành tại Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND , góp phần nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, thúc đẩy phát triển thị trường lao động, giải quyết việc làm
cho người lao động.

2. Yêu cầu

Các sở, ban, ngành, địa phương nêu cao tinh thần,
trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện các nội dung của Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND ; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập huấn đến tận cơ sở và người
dân về mục đích, ý nghĩa, phạm vi, đối tượng, điều kiện và mức hỗ trợ, nhằm đảm
bảo các đối tượng được tiếp cận, thụ hưởng đầy đủ các chính sách theo quy định.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Chính sách hỗ trợ đào tạo
trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng

a) Đối với đối tượng là người lao động trực tiếp
làm nghề nông nghiệp; người đang cai nghiện tại Cơ sở Cai nghiện ma túy thành
phố Cần Thơ; người sau cai nghiện chưa được hỗ trợ học nghề; nạn nhân bị mua
bán trở về địa phương, người chấp hành xong hình phạt tù trở về địa phương chưa
được hỗ trợ học nghề theo quy định.

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm a, c, d
khoản 2 Điều 3 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

b) Đối với đối tượng bảo trợ xã hội được chăm sóc,
nuôi dưỡng trong cơ sở trợ giúp xã hội, nhà xã hội có đủ sức khỏe để học nghề.

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm b, c,
d khoản 2 Điều 3 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

c) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
cụ thể phương thức triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp,
đào tạo dưới 3 tháng.

2. Chính sách hỗ trợ đào tạo
trình độ trung cấp, cao đẳng

a) Đối với đối tượng là người dân tộc thiểu số; người
thuộc hộ nghèo; người thuộc hộ cận nghèo học nghề tại các Cơ sở Giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn thành phố Cần Thơ.

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm a, c,
d khoản 2 Điều 4 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

b) Đối với đối tượng là người đã tốt nghiệp trung học
phổ thông trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày được cấp bằng tốt nghiệp tham gia
học nghề đối với các ngành nghề khuyến khích đào tạo (theo Danh mục của Nghị
quyết số 11/2023/NQ-HĐND) tại các Cơ sở Giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành
phố Cần Thơ.

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm b, c,
d khoản 2 Điều 4 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

c) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
cụ thể phương thức triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ
trung cấp, cao đẳng.

3. Chính sách cho vay ưu đãi, hỗ
trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối với đối tượng là người lao động có nhu cầu
vay tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ để đi làm việc nước
ngoài theo hợp đồng (ngoài các đối tượng quy định tại Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ
trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm).

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm a khoản
2 Điều 5 và khoản 3 Điều 5 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

b) Đối với đối tượng là người lao động có nhu cầu
được vay tại Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ để ký quỹ
đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS (ngoài các đối tượng quy định tại
Quyết định số 16/2023/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về
việc thực hiện hỗ trợ cho vay để ký quỹ tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với
người lao động thuộc đối tượng chính sách đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương
trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc).

Mức hỗ trợ: Thực hiện theo quy định tại điểm b khoản
2 Điều 5 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

c) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ hướng dẫn cụ thể phương
thức triển khai thực hiện chính sách cho vay ưu đãi, hỗ trợ người lao động đi
làm việc ở nước ngoài.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí thực hiện các chính sách hỗ trợ giáo
dục nghề nghiệp, việc làm theo quy định tại Điều 6 Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Cần
Thơ quy định chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và chuyển dịch cơ
cấu lao động từ nông nghiệp sang phi nông nghiệp.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị
liên quan và Ủy ban nhân dân quận, huyện: đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền; triển khai kịp thời, có hiệu quả các chính sách hỗ trợ giáo dục nghề
nghiệp, việc làm được ban hành tại Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND và các nhiệm vụ
được giao tại Kế hoạch này;

b) Hướng dẫn Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
quận, huyện tham mưu Ủy ban nhân dân quận, huyện triển khai thực hiện nội dung
tại Mục II Kế hoạch này;

c) Tổng hợp dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ
trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm theo quy định tại Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND và các Thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính gửi Sở Tài chính xem xét, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét, quyết định;

d) Chủ trì phối hợp tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm;
theo dõi, kiểm tra, đôn đốc tiến độ, tổng hợp kết quả thực hiện Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND định kỳ 6 tháng, năm hoặc đột xuất báo cáo Ủy ban nhân dân
thành phố;

đ) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường
phối hợp với các cơ sở giáo dục phổ thông tổ chức tư vấn, hướng nghiệp cho học
sinh.

2. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan, tham mưu Ủy
ban nhân dân thành phố bố trí kinh phí thực hiện theo quy định tại Nghị quyết
này và quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Chỉ đạo đẩy mạnh công tác phân luồng học sinh
sau tốt nghiệp THCS, THPT đảm bảo chỉ tiêu theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày
14 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ;

b) Chỉ đạo, hướng dẫn giải quyết các khó khăn, vướng
mắc để các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp nâng cao chất lượng đào tạo nghề gắn với
giảng dạy Chương trình Giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông, cho học
sinh tốt nghiệp trung học cơ sở.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo Báo Cần Thơ, Đài Phát thanh và
Truyền hình thành phố Cần Thơ, các cơ quan thông tấn, báo chí tuyên truyền về định
hướng nghề nghiệp, việc làm, khởi nghiệp; cập nhật kịp thời thông tin thị trường
lao động, nhu cầu sử dụng nhân lực của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh; các mô hình mới, cách làm hay trong công tác đào tạo nghề, giải quyết việc
làm.

5. Các Sở, ban, ngành thành phố

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động phối hợp,
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch này.

6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc thành phố, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp

Đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức
cho đoàn viên, hội viên về vai trò, vị trí của công tác đào tạo nghề, giải quyết
việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động; lồng ghép hoạt động của tổ chức
hội, đoàn thể với công tác định hướng phân luồng học sinh sau tốt nghiệp trung
học cơ sở, trung học phổ thông đăng ký tham gia học nghề trình độ cao đẳng,
trung cấp; phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng thực hiện kịp thời, có hiệu
quả các chính sách của thành phố về hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm; tăng
cường giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc
làm tại các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.

7. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã

a) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập huấn, hướng
dẫn; ban hành văn bản chỉ đạo, đôn đốc các phòng, ngành, đơn vị, địa phương và
các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố triển khai thực hiện kịp
thời chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm theo Nghị quyết số
11/2023/NQ-HĐND và các nhiệm vụ của Kế hoạch này;

b) Chủ động rà soát, lựa chọn, hợp đồng, đặt hàng với
các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức các lớp đào tạo nghề do ngân sách nhà nước
bố trí;

c) Tổ chức điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề của
người dân; chủ động xây dựng kế hoạch và dự toán kinh phí hàng năm thuộc các đối
tượng hỗ trợ theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổng hợp, đề xuất Sở Tài chính;

d) Chủ động tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát
và sơ kết, tổng kết việc thực hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết
việc làm và tổng hợp kết quả báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố (qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội);

đ) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chịu trách
nhiệm về tính chính xác, đúng đối tượng, công khai, minh bạch danh sách đối tượng
được hỗ trợ theo quy định.

8. Đề nghị Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ

Căn cứ từ nguồn vốn của ngân sách thành phố ủy thác
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ sử dụng kinh phí thực
hiện chính sách theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND .

9. Các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp

a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện khảo
sát, nắm chắc nhu cầu sử dụng lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật giai đoạn
2024 - 2025 và hàng năm của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, của
các công trình, dự án đầu tư trên địa bàn để xây dựng kế hoạch tuyển sinh và tổ
chức đào tạo sát với nhu cầu thực tiễn;

b) Đẩy mạnh hợp tác giũa Cơ sở giáo dục nghề nghiệp
với các doanh nghiệp về hợp đồng đào tạo theo đơn đặt hàng, hỗ trợ học sinh,
sinh viên thực tập, thực hành nghề tại cơ sở sản xuất và cam kết tuyển dụng sau
đào tạo;

c) Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng
đào tạo; tập trung đổi mới nội dung, chương trình, giáo trình đào tạo; tăng cường
đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy nghề; nâng cao chất lượng đội ngũ nhà
giáo; mở rộng quy mô tuyển sinh, ngành nghề đào tạo theo định hướng phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh và các địa phương nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của
các đơn vị, doanh nghiệp, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao;

d) Báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết
số 11/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Cần
Thơ quy định chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và chuyển dịch cơ
cấu lao động. Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực
hiện; trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị phản ánh đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham
mưu đề xuất, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, giải quyết./.

(Đính kèm Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 08
tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ)

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - TT. TU; TT HĐND TP;

 - CT, PCT UBND TP (1AB);

 - UBMTTQVN TP và các Đoàn thể TP;

 - Các Ban của HĐND TP;

 - Sở, ban ngành thành phố;

 - UBND quận, huyện;

 - UBND xã, phường, thị trấn;

 - VPUBND TP (3C);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, MK.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thực Hiện--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 27/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 11/2023/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và chuyển dịch cơ cấu lao động từ nông nghiệp sang phi nông nghiệp do Thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 27/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Nguyễn Thực Hiện
Ngay ban hanh: 06/02/2024
Ngay hieu luc: 06/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 11/2023/NQ-HĐND NGÀY 08 THÁNG 12 NĂM 2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM VÀ CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU LAO ĐỘNG TỪ NÔNG NGHIỆP SANG PHI NÔNG NGHIỆP
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng
    - 2. Chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng
    - 3. Chính sách cho vay ưu đãi, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Các Sở, ban, ngành thành phố
    - 6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
    - 7. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
    - 8. Đề nghị Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Cần Thơ
    - 9. Các Cơ sở giáo dục nghề nghiệp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 16/2023/QĐ-TTg thực hiện hỗ trợ cho vay để ký quỹ tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với người ... (ID: 568252)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 11/2023/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và chuyển dịch cơ ... (ID: 592204)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 11-NQ/TU về chuyển dịch cơ cấu lao động từ nông nghiệp sang phi nông nghiệp do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 525841)
  - Kế hoạch 226/KH-UBND năm 2022 về phát triển Giáo dục nghề nghiệp, Lao động, Việc làm tỉnh Đồng Tháp đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 520068)
  - Kế hoạch 159/KH-UBND năm 2018 thực hiện Đề án “Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp sang phi nông nghiệp tỉnh Yên Bái đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025” (ID: 396466)