BỘ
 Y TẾ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 28-BYT/TT 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 10 năm 1971  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI LƯƠNG Y ĐƯỢC
MỜI ĐỂ THAM GIA ĐIỀU TRỊ, PHỔ BIẾN KINH NGHIỆM 

Ngày 31-01-1967 Bộ Y tế có Thông tư số 03-BYT/TT
về chế độ đãi ngộ đối với lương y được mời đến bệnh viện để tham gia điều trị
và phổ biến kinh nghiệm, nhằm thừa kế và phát huy những kinh nghiệm quý báu của
đông y. 

Trong quá trình thực hiện, đến
nay theo phản ảnh và đề nghị của nhiều địa phương, Bộ nhận thấy đối tượng và phạm
vi quy định trong thông tư số 03-BYT/TT nói trên có phần bị hạn chế cho việc thừa
kế và phát huy đông y, vì chỉ bệnh viện tỉnh, thành loại 4 trở lên mới được mời
lương y đến tham gia điều trị và phổ biến kinh nghiệm, nhiều người lương y tuổi
đã cao, ở xa hoặc người dân tộc do thói quen không muốn đi xa, hơn nữa việc đi
lại có nhiều khó khăn trở ngại. Tình hình hiện nay các bệnh viện đông y đã được
thành lập, các bệnh viện huyện cũng đã được tăng cường về trang bị kỹ thuật và
cán bộ, nếu hạn chế không được mời lương y đến tham gia điều trị và phổ biến
kinh nghiệm thì sẽ hạn chế rất lớn cho công tác thừa kế phát huy đông y và kết
hợp đông tây y. 

Trong công tác thừa kế và phát
huy những kinh nghiệm quý báu của đông y: Ngoài việc mời lương y đến bệnh viện
để tham gia điều trị và phổ biến kinh nghiệm. Còn có hình thức viết và trình
bày tâm đắc. Mỗi tâm đắc hay là một cống hiến cho nền y học của dân tộc và có
giá trị như một công trình nghiên cứu khoa học, nhưng về chế độ chi phí cho các
cuộc hội nghị tâm đắc này chưa được quy định nên các địa phương thi hành còn gặp
khó khăn lúng túng. 

Sau khi được sự thỏa thuận của Bộ
Lao động bằng công văn số 51-LĐ/BCTL ngày 22-6-1971 và của Bộ Tài chính bằng
công văn số 315-TC/HCVX ngày 30-9-1971, Bộ Y tế ra thông tư này nhằm hướng dẫn
và quy định chế độ đãi ngộ đối với những lương y được mời đến để tham gia điều
trị phổ biến kinh nghiệm và trình bày tâm đắc như sau: 

I. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI
LƯƠNG Y ĐƯỢC MỜI ĐẾN BỆNH VIỆN HUYỆN ĐỂ THAM GIA ĐIỀU TRỊ VÀ PHỔ BIẾN KINH
NGHIỆM 

1. Các bệnh viện đông y
và bệnh viện, bệnh xá huyện được mời những lương y có danh tiếng, có nhiều kinh
nghiệm điều trị được một số bệnh đặc biệt, lương y có bài thuốc gia truyền độc
đáo, hoặc lương y dùng một số cây thuốc trong địa phương mà chữa được một số bệnh
có kết quả tốt, đến bệnh viện để tham gia điều trị và phổ biến kinh nghiệm được
thi hành chế độ đãi ngộ quy định tại thông tư số 03-BYT/TT ngày 31-01-1967 của
Bộ Y tế cụ thể như sau:

a) Đãi ngộ đối với các lương y
được mời đến bệnh viện mỗi ngày từ 2 đến 4đ (bao gồm cả tiền ăn và các khoản
chi phí khác) tùy theo trình độ chuyên môn và kết quả công tác của mỗi lương y
mà Ủy ban hành chính tỉnh, huyện quy định mức đãi ngộ cho hợp lý. Ngoài ra còn
được hưởng chi phí đi đường và tiền tàu xe đi, về theo chế độ hiện hành như đối
với cán bộ, nhân viên Nhà nước khi đi công tác. 

b) Khi xong việc về gia đình có
thể thù lao một khoản tiền từ 10đ đến 50đ tùy theo từng trường hợp; hoặc cấp bằng
khen, giấy khen của Ủy ban hành chính tỉnh hoặc Sở, Ty y tế, nếu có những sự cống
hiến có giá trị thì được xét khen thưởng từ 10đ đến 2000đ theo quy định của Nghị
định số 20-CP ngày 08-02-1965 của Hội đồng Chính phủ và thông tư số 27-BYT/TT
ngày 22-8-1968 của Bộ Y tế. 

c) Trong thời gian được mời làm
việc, nếu bị ốm đau phải nằm bệnh viện thì được tiếp tục hưởng phụ cấp thêm một
tháng nữa theo mức đãi ngộ như khi làm việc, được hưởng tiền bồi dưỡng và tiền
thuốc tiêu chuẩn như cán bộ Nhà nước. Tiền thuốc và bồi dưỡng do bệnh viện
thanh toán,tiền ăn do bản thân thanh toán. 

- Nếu bệnh còn kéo dài quá 1
tháng thì viện phí chuyển sang quỹ cứu tế địa phương nơi cư trú của bệnh nhân
đài thọ. 

- Nếu bệnh nhân muốn về gia
đình, thì bệnh viện cấp tiền tầu xe về đến gia đình.

- Trường hợp bị chết, nếu chết tại
bệnh viện thì được mai táng theo chế độ hiện hành như đối với công nhân, viên
chức Nhà nước khi chết. Nếu chết tại nhà riêng thì bệnh viện cử người đến thăm
viếng. 

2. Khi mời lương y đến
công tác ở bệnh viện, cần làm thủ tục có quyết định của chính quyền (theo phân
cấp quản lý cán bộ để đảm bảo về mặt pháp lý và giải quyết chính sách). 

3. Kinh phí chi các khoản
nói ở điểm a, b, c mục 1 nói trên do các Sở, Ty y tế hoặc phòng y tế các huyện
làm dự trù để xin Ủy ban hành chính tỉnh hoặc huyện xét duyệt theo yêu cầu của
mỗi địa phương.

II. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI
LƯƠNG Y ĐƯỢC MỜI DỰ HỘI NGHỊ TÂM ĐẮC 

Những lương y được mời đến dự
các hội nghị tâm đắc để báo cáo và trình bày tâm đắc của mình, nhằm thừa kế và
phát huy kinh nghiệm quý báu của đông y, được đãi ngộ mỗi người một ngày dự hội
nghị là 2đ (bao gồm tiền ăn, tiền chè nước và chi phí khác). 

Nhừng người có những bài viết
tâm đắc để trình bày trước hội nghị, thì cứ mỗi buổi báo cáo (từ 2 giờ đến 4 giờ
được tính là 1 buổi) được bồi dưỡng 0đ60 dùng để mua nước ngọt bồi dưỡng bằng
hiện vật tại chỗ, tuyệt đối không được trả bằng tiền. 

Được hưởng chế độ công tác phí
và tiền tầu xe đi, về từ nơi cư trú đến nơi dự hội nghị như cán bộ, nhân viên
Nhà nước khi đi công tác. 

Những người là cán bộ, nhân viên
Nhà nước có lương dự hội nghị tâm đắc nói trên phải nộp tiền ăn theo tiêu chuẩn
của hội nghị quy định.

Những tâm đắc có giá trị đã được
thực tế chứng minh có kết quả tốt về phòng bệnh, chữa bệnh và nghiên cứu khoa học
thì được xét khen thưởng từ 10đ đến 2000đ theo quy định của Nghị định số 20-CP
ngày 08-02-1965 của Hội đồng Chính phủ và thông tư số 27-BYT/TT ngày 22-8-1968
của Bộ Y tế. 

Về kinh phí: Kinh phí chi
cho các khoản hội nghị nói trên do các Sở, Ty y tế làm dự trù để xin Ủy ban
hành chính tỉnh, thành xét duyệt. 

III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Thông tư này có hiệu lực kể từ
ngày ban hành. Khi thi hành chế độ thưởng bằng tiền đối với những công trình cống
hiến những bài thuốc hay, cây thuốc quý v.v… Các Sở, Ty y tế và bệnh viện cần
báo cáo về Bộ và Viện Đông y để biết và tham gia ý kiến. 

Trong khi thi hành nếu có gặp
khó khăn gì xin báo cáo về Bộ để nghiên cứu giải quyết.

 

 

QUYỀN BỘ TRƯỞNG
 BỘ Y TẾ 

Bác sĩ Vũ Văn Cẩn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 28-BYT/TT-1971 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với lương y được mời để tham gia điều trị, phổ biến kinh nghiệm do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 28-BYT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Vũ Văn Cẩn
Ngay ban hanh: 19/10/1971
Ngay hieu luc: 19/10/1971
Ngay dang: 30/11/1971
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI LƯƠNG Y ĐƯỢC MỜI ĐỂ THAM GIA ĐIỀU TRỊ, PHỔ BIẾN KINH NGHIỆM
  - I. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI LƯƠNG Y ĐƯỢC MỜI ĐẾN BỆNH VIỆN HUYỆN ĐỂ THAM GIA ĐIỀU TRỊ VÀ PHỔ BIẾN KINH NGHIỆM
  - II. CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI LƯƠNG Y ĐƯỢC MỜI DỰ HỘI NGHỊ TÂM ĐẮC
  - III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 24-TT/LB năm 1986 quy định chế độ đãi ngộ đối với các lương y được mời để thừa kế giảng dạy, trình bày tâm đắc kinh nghiệm do liên Bộ Y tế - Tài chính ban hành (ID: 37237)
  - Nghị định 20-CP năm 1965 điều lệ khen thưởng sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, cải tiến nghiệp vụ công tác do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18201)