BỘ KIẾN TRÚC-BỘ THỦY LỢI VÀ ĐIỆN LỰC
****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
******** 

Số: 28-TT-TLKT 

Hà Nội, ngày 05 tháng 11 năm 1956  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ VIỆC THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 569 NGÀY 01-11-1956 ĐẶT MỘT KHOẢN PHỤ CẤP "BỒI DƯỠNG SỨC KHỎE" CHO CÔNG NHÂN VỆ SINH VÀ CÔNG NHÂN LÀM Ở MÁY XAY GIÃ 

Hiện nay ngành Thủy lợi và Kiến trúc có những công nhân làm công tác vệ sinh và máy xay giã, làm việc trong hoàn cảnh gần hơi độc, chất độc và ban đêm như: 

Công nhân đổ thùng: lấy phân và quét dọn ở các hố xí rồi chở phân về trại. Đổ phân ở thùng lên ô-tô, rửa thùng và rửa xe chứa phân. 

Công nhân bơm hố xí máy: đánh phân trong hố xí rồi đặt vòi bơm, bơm qua xe. 

Công nhân chữa xe và chữa thùng xe còn hơi phân, tải xe phân đi bán, quét vôi các hố xí suốt ngày gần hơi độc. 

Công nhân thông cống: chui xuống các cống bị tắc, làm việc dưới bùn nước hôi thối, có những loại cống ngầm, nhỏ hẹp phải thay nhau bò vào móc bùn cặn ra, bị hôi thối. 

Công nhân hót rác và san rác: phải chịu mùi hôi hám và hơi độc của các thứ bẩn mà dân phố đổ vào thùng, nhất là công nhân san rác trên bãi, suốt ngày phải chịu đựng hơi độc, ruồi nhặng bám vào người. Trời nắng hơi độc càng bốc lên hại đến sức khỏe. 

Công nhân làm ở máy xay giã: suốt ngày bị chất độc của bụi bột giã bay ra và vào mặt vào mũi dễ gây ra bệnh. 

Nói chung, công việc làm của anh chị em công nhân trực tiếp với hơi độc và chất độc, tính chất công tác vất vả có loại phải làm ban đêm, do đó sức khỏe bị giảm sút và ốm đau nhiều. 

Để thực hiện chính sách đãi ngộ thích đáng nhằm bảo vệ và bồi dưỡng một phần nào sức khỏe của anh chị em công nhân, Bộ Thủy lợi và Kiến trúc ban hành phụ cấp "Bồi dưỡng sức khỏe" cho các công nhân làm những việc nói trên. 

Khoản phụ cấp này bắt đầu thi hành từ ngày ban hành Nghị định và chỉ tính những ngày thực sự làm việc. Làm từ 6 giờ đến 8 giờ được hưởng toàn định xuất, từ 2 giờ đến 5 giờ hưởng nửa định xuất, dưới hai giờ không tính. Trong các thị xã hoặc thành phố nhỏ nếu có trường hợp công nhân phải làm 2, 3 việc trong một ngày (cả đổ thùng, san rác v.v...) mà không chuyên trách một việc gì, thì trong ngày ấy làm nhiều về loại việc nào thì hưởng theo phụ cấp của loại việc ấy. 

Trong khi thi hành gặp điều gì trở ngại hoặc còn thiếu sót đề nghị phản ảnh để Bộ nghiên cứu thêm.

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
BỘ THỦY LỢI VÀ KIẾN TRÚC
THỨ TRƯỞNG

Bùi Quang Tạo--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 28-TT-TLKT năm 1956 bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân vệ sinh và công nhân làm ở máy xay giã do Bộ Thủy lợi và Bộ Kiến trúc ban hành
So hieu: 28-TT-TLKT
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Kiến trúc, Bộ Thủy lợi và Điện lực
Nguoi ky: Bùi Quang Tạo
Ngay ban hanh: 05/11/1956
Ngay hieu luc: 20/11/1956
Ngay dang: 22/11/1956
So cong bao: Số 37
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định liên bộ 76-NĐ/LB năm 1957 về việc trang bị và đặt một phụ cấp bồi dưỡng sức khỏe cho công nhân làm việc gần các hơi độc và chất độc có hại sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi và kiến trúc- Bộ trưởng Bộ Lao động- Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 22716)
  - Thông tư 07-TT năm 1957 về việc cung cấp phương tiện bồi dưỡng cho một số cán bộ công nhân làm nghề cần thiết để đề phòng bệnh do Bộ Nông Lâm ban hành. (ID: 22674)