BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 28-TT/LĐ 

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 08 năm 1960  

 

THÔNG TƯ 

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

- Các Bộ, các ngành quản lý sản
 xuất.

 - Các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh

 - Các Sở, Ty, Phòng Lao động

 

Thông tư số 12-LĐ/TL ngày
12-5-1958 của Bộ Lao động đã ban hành chế độ lao động trên các công trường kiến
thiết cơ bản, trong đó có quy định khoảng phụ cấp 4% cho tổ trưởng sản xuất và
cán bộ A, v.v… Một số ngành sản xuất đã vận dụng khoản phụ cấp này thi hành cho
tổ trưởng sản xuất trong các xí nghiệp, nhưng quy định giữa các Bộ không thống
nhất, nơi thấp, nơi cao, nơi có, nơi không. Có nơi tổ trưởng không làm đúng nội
dung trách nhiệm của mình cũng được phụ cấp. 

Căn cứ tình hình trên và thực hiện
yêu cầu cải tiến tiền lương lần này, nhằm quán triệt thêm một bước nguyên tắc
phân phối theo lao động, Bộ lao động ra Thông tư này quy định phụ cấp cho tổ
trưởng sản xuất nhằm:

- Khuyến khích công nhân vừa trực
tiếp sản xuất, vừa làm nhiệm vụ lãnh đạo sản xuất trong phạm vi tổ chức sản xuất.

- Quy định thống nhất mức phụ cấp
và đối tượng được hưởng phụ cấp giữa các ngành quản lý sản xuất. 

I. NGUYÊN TẮC ĐỊNH MỨC PHỤ CẤP 

Việc định mức phụ cấp cho tổ trưởng
sản xuất phải dựa trên mấy nguyên tắc sau đây:

a) Căn cứ tính chất kỹ thuật sản
xuất phức tạp hay giản đơn, trách nhiệm nặng hay nhẹ, số người trong tổ nhiều
hay ít mà định mức phụ cấp tổ trưởng sản xuất cao hay thấp, có khuyến khích những
người hưởng lương theo sản phẩm có mức phụ cấp cao hơn người hưởng lương theo
thời gian. 

b) Mức phụ cấp hàng tháng cộng với
lương cấp bậc không được cao hơn lương cấp bậc của cán bộ trực tiếp lãnh đạo
đơn vị mình. 

II. MỨC PHỤ CẤP

Nay quy định 3 mức phụ cấp, tối
đa không quá: 3%, 5%, 7% lương cấp bậc để áp dụng cho các đối tượng sau đây:

a) Mức phụ cấp tối đa không quá
3% lương cấp bậc, áp dụng cho các tổ trưởng thu mua, bán hàng ở các cửa hàng
thuộc ngành Mậu dịch quốc doanh (kể cả các cửa hàng không có cửa hàng trưởng phụ
trách ở các chợ, các huyện, thị xã, thị trấn, v.v…).

b) Mức phụ cấp tối đa không quá
5% lương cấp bậc, áp dụng cho các tổ trưởng, toán trưởng sản xuất ở các: xí
nghiệp, công trường, nông trường, các đoàn, đội thăm dò địa chất, điều tra rừng,
điều tra đất, khảo sát, đo đạc địa chất, khảo sát, đo đạc cầu đường, các công
trình giao thông vận tải, v.v… kể cả những tổ trưởng ở những tổ sản xuất thực
hiện lương theo thời gian có thưởng. 

c) Mức phụ cấp tối đa không quá
7% lương cấp bậc, áp dụng cho các tổ trưởng ở các tổ đang thực hiện lương trả
theo sản phẩm. 

Căn cứ vào những quy định trên,
các Bộ, các ngành có thể định tỷ lệ phụ cấp thấp hơn các mức quy định này cho
thích hợp với từng loại xí nghiệp, đảm bảo quan hệ giữa tổ trưởng sản xuất với
trưởng ngành sản xuất hoặc chức vụ tương đương. 

III. ĐỐI TƯỢNG
ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP 

Những người được hưởng khoản phụ
cấp tổ trưởng sản xuất theo các mức đã quy định trên phải có những điều kiện
sau đây:

- Tổ trưởng sản xuất là những
người do cấp trên chỉ định để chịu trách nhiệm lãnh đạo sản xuất (không phải tổ
trưởng do quần chúng bầu ra) phải là những người vừa trực tiếp sản xuất như những
công nhân khác, vừa chịu trách nhiệm lãnh đạo của một tổ để thực hiện kế hoạch
sản xuất của xí nghiệp, chịu trách nhiệm theo dõi bố trí kế hoạch nhân lực, hướng
dẫn về kỹ thuật trong tổ. Hàng tuần, hàng tháng có kiểm điểm công tác, báo cáo
công tác của tổ lên cấp trên. 

- Nói chung tổ sản xuất tối thiểu
phải có từ 8 người trở lên, trường hợp đặc biệt có thể ít hơn nhưng phải được Bộ
chủ quản quyết định. 

- Khoản phụ cấp nói trên chỉ áp
dụng trong thời gian làm tổ trưởng, khi chuyển công tác khác sẽ không hưởng khoản
phụ cấp này. (Trường hợp ốm đau, nghỉ việc quá một tháng, xí nghiệp chỉ định
người khác thay thế thì người đó không được hưởng khoản phụ cấp này, khi trở lại
công tác nếu được tiếp tục giao trách nhiệm tổ trưởng thì mới được tiếp tục hưởng
phụ cấp). 

IV. THỜI GIAN
THI HÀNH

Khoản phụ cấp này áp dụng kể từ
ngày ban hành Thông tư này thay thế cho những quy định trước đây trong Thông tư
số 12-LĐ/TL ngày 12-5-1958 của Bộ Lao động và phụ cấp cho tổ trưởng sản xuất, A
trưởng, toán trưởng, công trưởng của các Bộ quy định. 

Sau khi nhận được Thông tư này
nơi nào từ trước đến nay tổ trưởng sản xuất chưa được phụ cấp thì nay chỉ thi
hành từ ngày ban hành Thông tư này, không đặt vấn đề truy lĩnh. Nơi nào đã thi
hành nhưng mức phụ cấp cũ thấp hơn hoặc cao hơn mức phụ cấp mới được nay xét
không được hưởng phụ cấp nữa thì cũng không đặt vấn đề truy lĩnh hay truy hoàn.

Đề nghị các Bộ, các ngành, các địa
phương căn cứ vào những quy định trong Thông tư này ấn định chi tiết và hướng dẫn
cho các xí nghiệp thi hành. 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 28-TT/LĐ năm 1960 hướng dẫn phụ cấp tổ trưởng sản xuất do Bộ Lao Động ban hành.
So hieu: 28-TT/LĐ
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Đăng
Ngay ban hanh: 18/08/1960
Ngay hieu luc: 18/08/1960
Ngay dang: 07/09/1960
So cong bao: Số 38
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH PHỤ CẤP TỔ TRƯỞNG SẢN XUẤT
  - I. NGUYÊN TẮC ĐỊNH MỨC PHỤ CẤP
  - II. MỨC PHỤ CẤP
  - III. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG PHỤ CẤP
  - IV. THỜI GIAN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 12-LĐ/TL năm 1958 hướng dẫn chế độ tiền lương và bổ sung các chế độ lao động của công nhân, cán ... (ID: 21048)