ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2808/KH-UBND

Hà
 Nam, ngày 01 tháng 10 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 27-NQ/TW NGÀY 21/5/2018 CỦA HỘI NGHỊ LẦN THỨ BẢY BAN CHẤP
HÀNH TRUNG ƯƠNG KHÓA XII VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 107/NQ-CP NGÀY 16/8/2018 CỦA CHÍNH PHỦ

Thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày
21/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII, Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 16/8/2018 của Chính phủ về Chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018 của Hội
nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh
nghiệp, Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tổ chức quán triệt và thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018 của Hội nghị lần
thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII và Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày
16/8/2018 của Chính phủ về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số
27-NQ/TW, tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của cán bộ, công chức,
viên chức, của các ngành, các cấp, các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống
chính trị từ tỉnh đến cơ sở, người sử dụng lao động và người lao động trong
doanh nghiệp và toàn xã hội trong việc cải cách chính sách tiền lương.

2. Xác định các nội dung, nhiệm vụ
chủ yếu cụ thể để Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ngành tập trung chỉ đạo, tổ
chức thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể của Nghị
quyết số 27-NQ/TW và các nhiệm vụ giải pháp chủ yếu theo
Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 16/8/2018 của Chính phủ.

3. Phấn đấu đạt các mục tiêu cụ thể:

- Đến năm 2021:
Thực hiện áp dụng chế độ tiền lương mới theo vị trí việc làm, chức danh và chức
vụ lãnh đạo thống nhất đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang
trong toàn bộ hệ thống chính trị; tiền lương thấp nhất của cán bộ, công chức,
viên chức bằng mức lương thấp nhất bình quân các vùng của khu vực doanh nghiệp.
Thực hiện điều chỉnh tăng mức lương tối thiểu vùng phù hợp tình hình phát triển
kinh tế - xã hội, khả năng chi trả của doanh nghiệp để đến năm 2020 mức lương
tối thiểu bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động và gia đình họ; Nhà
nước không can thiệp trực tiếp vào chính sách tiền lương của doanh nghiệp.

- Đến năm 2025: Thực hiện nâng mức
tiền lương của khu vực công phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng, mức tăng trưởng
kinh tế và khả năng của ngân sách nhà nước; tiền lương thấp nhất của cán bộ,
công chức, viên chức cao hơn mức lương thấp nhất bình quân các vùng của khu vực
doanh nghiệp. Điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng của khu vực doanh nghiệp trên
cơ sở khuyến nghị của Hội đồng Tiền
lương Quốc gia; thực hiện quản lý lao động, tiền lương trong doanh nghiệp nhà
nước theo phương thức khoán chi phí tiền lương gắn với nhiệm vụ sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp.

- Đến năm 2030: Thực hiện nâng mức
tiền lương của khu vực công phù hợp với chỉ số giá tiêu
dùng, mức tăng trưởng kinh tế và khả năng của ngân sách nhà nước; tiền lương
thấp nhất của cán bộ, công chức, viên chức bằng hoặc cao hơn mức lương thấp nhất
của vùng cao nhất của khu vực doanh nghiệp. Điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng
của khu vực doanh nghiệp trên cơ sở khuyến nghị của Hội đồng Tiền lương Quốc gia;
thực hiện quản lý lao động, tiền lương trong doanh nghiệp
nhà nước theo phương thức khoán nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền

a) Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền mục tiêu, ý nghĩa, yêu cầu, nội
dung cải cách, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện cải cách chính sách tiền lương đến
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong doanh nghiệp nước thuộc
phạm vi quản lý, hoàn thành trong quý IV năm 2018.

b) Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các sở, ngành, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên
truyền nhằm tạo đồng thuận xã hội, các ngành, các cấp, các cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong hệ thống chính trị trong việc cải cách chính sách tiền lương.

2. Khẩn trương xây dựng và hoàn thiện
hệ thống vị trí việc làm để làm cơ sở thực hiện cải cách chính sách tiền lương

a) Sở Nội vụ chủ trì hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị:

Hoàn thiện đề án xác định vị trí việc
làm, xây dựng cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức và các
tiêu chí đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức gắn với từng vị trí
việc làm để trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền phù
hợp với quy định của Đảng và của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức để
làm căn cứ xây dựng và thực hiện chế độ tiền lương mới.

b) Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố:

- Xây dựng và hoàn thiện danh mục vị
trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo, bản mô tả công việc, xác định cơ
cấu công chức, viên chức, xác định khung năng lực theo từng vị trí việc làm,
chức danh và chức vụ lãnh đạo đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý.

- Xây dựng kế hoạch, đề án sắp xếp
lại các phòng, ban, chi cục theo Đề án sắp xếp, tinh giản
đầu mối các cơ quan khối chính quyền ban hành kèm theo Quyết định số
807/QĐ-UBND ngày 22/5/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Xây dựng kế hoạch, đề án sắp xếp các đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo Đề án
sắp xếp, nâng cao hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh
Hà Nam ban hành kèm theo Quyết định số 808/QĐ-UBND ngày 22/5/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Quyết liệt triển khai thực hiện tinh
giản biên chế công chức, viên chức theo đúng Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày
17/4/2015 của Bộ Chính trị, chỉ đạo của Chính phủ và chỉ tiêu đã được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt.

3. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Tài
chính chỉ đạo các doanh nghiệp nhà nước tiến hành rà soát, sắp xếp tổ chức bộ
máy, người lao động đảm bảo tinh gọn hiệu quả; xác định tiền lương và tiền
thưởng đối với doanh nghiệp nhà nước gắn với năng suất lao động và hiệu quả sản
xuất kinh doanh. Thực hiện giao khoán chi phí tiền lương, bao gồm cả tiền
thưởng trong quỹ lương gắn với nhiệm vụ, điều kiện sản xuất kinh doanh, tính
chất hoạt động của doanh nghiệp; từng bước tiến tới thực hiện giao khoán nhiệm
vụ sản xuất kinh doanh gắn với kết quả, hiệu quả quản lý và sử dụng vốn nhà
nước của doanh nghiệp.

4. Sở Tài chính phối hợp với các sở,
ngành có liên quan chỉ đạo thực hiện các giải pháp về tài chính, ngân sách;
khuyến khích phát triển sản xuất để tăng
nguồn thu cho ngân sách tỉnh; thực hiện đúng quy định của Trung ương dành
khoảng 50% tăng thu dự toán và 70% tăng thu thực hiện của ngân sách địa phương
cho cải cách chính sách tiền lương. Tăng cường quản lý, nâng cao hiệu quả chi
ngân sách nhà nước; tiếp tục thực hiện tiết kiệm 10% dự toán chi thường xuyên
để đảm bảo nguồn tài chính cho thực hiện cải cách chính sách tiền lương. Tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật hoặc trình Hội
đồng nhân dân tỉnh quyết định theo thẩm quyền về cơ chế
tài chính để thực hiện cải cách tiền lương.

5. Sau khi Chính phủ ban hành hệ
thống bảng lương mới theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo thay
thế bảng lương hiện hành, Sở Nội vụ chủ trì, hướng dẫn thực hiện chuyển xếp lương cũ sang lương mới đối với cán bộ, công chức, viên chức Sở Lao động Thương binh và Xã hội
chủ trì, hướng dẫn triển khai thực hiện chế độ tiền lương mới đối với người lao
động trong doanh nghiệp đảm bảo chính xác, đúng quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu
trách nhiệm triển khai, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Kế hoạch này.

Trên cơ sở các nhiệm vụ, giải pháp cụ
thể trong Kế hoạch, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố trực tiếp chỉ đạo việc tổ chức triển khai thực hiện bằng các kế hoạch công
tác hàng năm, hàng quý, hàng tháng, phân công trách nhiệm cụ thể tới từng cá
nhân, bộ phận, đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện của cơ
quan, đơn vị mình. Định kỳ vào ngày 25/11 hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) về kết quả thực hiện Kế hoạch này.

2. Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi,
đôn đốc các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực
hiện Kế hoạch này. Tổng hợp kết quả triển khai thực hiện của các đơn vị, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ vào ngày 30/11 hàng năm.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Nghị
quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII và Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 16/8/2018 của Chính phủ về Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018
của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về cải cách chính
sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và
người lao động trong doanh nghiệp. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy
cần sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Chính phủ (để báo
 cáo);

 - Bộ Nội vụ ( để báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh;

 - Lưu: VT, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Xuân Đông--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2808/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW, Nghị quyết 107/NQ-CP do tỉnh Hà Nam ban hành
So hieu: 2808/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Đông
Ngay ban hanh: 01/10/2018
Ngay hieu luc: 01/10/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 107/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính ... (ID: 391345)
  - Quyết định 807/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt Đề án sắp xếp, tinh giản đầu mối cơ quan khối chính quyền do tỉnh... (ID: 384723)
  - Quyết định 808/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt Đề án sắp xếp, nâng cao hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp ... (ID: 384724)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực ... (ID: 382336)
  - Nghị quyết 39-NQ/TW năm 2015 tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức do Ban ... (ID: 273056)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Hòa Bình ban hành (ID: 401048)
  - Kế hoạch 4448/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị quyết 107/NQ-CP và Chương trình hành động 33-CTR/TU thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 399913)
  - Quyết định 01/2015/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương, cán bộ, công, viên chức và lao động hợp đồng trong cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Thái Nguyên (ID: 264919)