ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 280/KH-UBND

Lào Cai, ngày 21
 tháng 06 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ
VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM
ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 213-KH/TU
ngày 05/6/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Kế hoạch số 213-KH/TU); Ủy ban
nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
quán triệt, hướng dẫn, triển khai thực hiện hiệu quả các chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Chỉ thị số 20-CT/TW và Kế hoạch số
213-KH/TU đảm bảo thống nhất, đồng bộ và hiệu quả, tạo chuyển biến tích cực
trong nhận thức và hành động của các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải
pháp và cơ chế chính sách thực hiện nhằm đạt được các nội dung, nhiệm vụ và giải
pháp thực hiện gắn với chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị; xác định rõ
lộ trình, tiến độ thực hiện, bảo đảm Kế hoạch số 213-KH/TU được triển khai kịp
thời, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Xác định trách nhiệm, cơ chế
phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc triển khai thực hiện Kế
hoạch số 213-KH/TU nhằm góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai, thực hiện Kế
hoạch phải đảm bảo nghiêm túc, kịp thời, hiệu quả theo đúng yêu cầu, nội dung của
Chỉ thị số 20-CT/TW, Kế hoạch số 213- KH/TU và tình hình thực tiễn của từng cơ
quan, đơn vị, địa phương; Lồng ghép công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng trong tình hình mới với các nội dung phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương, đơn vị.

- Các cơ quan, đơn vị, địa
phương chủ động triển khai thực hiện, bám sát mục tiêu, nhiệm vụ và các giải
pháp đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân công bảo đảm chất lượng, tiến độ và hiệu
quả.

- Nâng cao hiệu quả trong công tác
phối hợp, đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong các cơ quan nhà nước; đảm bảo sự
kết nối giữa các cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội với các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài góp phần tạo việc làm, nâng cao thu nhập, giảm nghèo bền vững gắn
với đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo, kỹ năng nghề, ngoại ngữ,
pháp luật, văn hoá, phong tục tập quán của các nước cho người lao động; Ưu tiên
đưa lao động đi làm việc ở những thị trường lao động có thu nhập cao, an toàn
nhằm giảm thiểu rủi ro cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Không để tình trạng đưa người
đi lao động đi làm việc ở nước ngoài trái phép, người lao động vi phạm pháp luật
nước sở tại, hoặc cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

- Tạo nguồn lao động có trình độ
chuyên môn, ngoại ngữ, tay nghề cao, tiếp thu công nghệ tiên tiến, có tác phong
làm việc chuyên nghiệp. Khi trở về nước là một trong những lực lượng lao động
có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, thu hút đầu tư, góp phần phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu mỗi năm đưa khoảng
200 người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, ít nhất 40%
gia đình hộ nghèo thuộc các huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn có người lao động
đi làm việc ở nước ngoài sẽ thoát nghèo.

- 100% lao động đi làm việc ở
nước ngoài được bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Nâng cao
vai trò chỉ đạo, điều hành của chính quyền các c ấp về công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

1.1. Tổ chức quán triệt sâu sắc
quan điểm chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh, tạo chuyển biến rõ nét trong nhận
thức của các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn
thể chính trị xã hội và nhân dân về tầm quan trọng của công tác đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đối với sự phát triển kinh tế -
xã hội trên địa bàn. Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, chính
quyền các cấp trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trên địa bàn.

1.2. Trong chỉ đạo điều hành, gắn
mục tiêu, nhiệm vụ trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng với các nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của cơ quan, đơn vị,
địa phương, lồng ghép với các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.

Đơn vị phối hợp: Các sở,
ngành có liên quan, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể chính trị xã hội.

2. Đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

2.1. Tổ chức phổ biến, quán triệt,
tuyên truyền sâu rộng và thực hiện hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài, trọng tâm là Chỉ thị số 20- CT/TW và Kế hoạch số 213-KH/TU bằng nhiều
hình thức, phù hợp với từng đối tượng góp phần nâng cao nhận thức về vai trò, tầm
quan trọng của công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trên địa bàn tỉnh. Xác định công tác đưa người lao động địa phương đi làm việc ở
nước ngoài là một nhiệm vụ quan trọng, có ý nghĩa chính trị, kinh tế - xã hội
to lớn, là một trong những giải pháp quan trọng để giải quyết việc làm và xóa
đói giảm nghèo, nâng cao điều kiện sống cho người dân trên địa bàn.

Tuyên truyền về quyền, lợi ích,
nghĩa vụ của người lao động đi làm việc nước ngoài, trách nhiệm quản lý của các
cơ quan, đơn vị, địa phương, các cấp ủy, tổ chức đảng từ tỉnh đến cơ sở; công
tác đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài để quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt
đẹp của đất nước, con người Việt Nam ra thế giới, là cơ hội học tập, nâng cao
trình độ chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ tiên tiến và tác phong làm việc chuyên
nghiệp cho lao động Việt Nam, góp phần tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sau
khi về nước.

Tăng cường công tác tuyên truyền,
giới thiệu, quảng bá những tác động tích cực của việc đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội
(Facebook, Zalo...) xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, thông tin tuyên truyền
bằng nhiều hình thức: bản tin, phóng sự về đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng….

2.2. Tuyên truyền cho người lao
động nâng cao ý thức cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo
tham gia vào các hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, tổ chức
phản động; Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân về những rủi ro, hậu
quả của việc lao động trái phép tại nước ngoài để thực hiện đúng các quy định của
pháp luật, trở về nước đúng hạn sau khi hết hạn hợp đồng.

Đẩy mạnh công tác vận động người
lao động và thân nhân của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
thực hiện tốt công việc, chấp hành đúng quy định pháp luật của nước sở tại và về
nước đúng hạn khi hết hợp đồng lao động; đồng thời tuyên truyền để gia đình có
lao động hết hạn hợp đồng không về nước, ở lại cư trú bất hợp pháp vận động người
thân sớm tự nguyện trở về nước. Có các biện pháp hạn chế tình trạng người lao động
bỏ trốn ở lại cư trú bất hợp pháp và vi phạm pháp luật của nước sở tại.

Cung cấp thông tin đầy đủ, kịp
thời, công khai, minh bạch, tăng tần suất, đa dạng hóa các hình thức thông tin,
tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật, dịch vụ tư vấn hỗ trợ pháp lý, quyền
lợi, trách nhiệm, điều kiện tuyển chọn, điều kiện làm việc, sinh hoạt, thu nhập
của người lao động và các khoản phí khi đi làm việc ở nước ngoài giúp người lao
động có đầy đủ thông tin, chủ động trang bị các điều kiện khi đi làm việc ở nước
ngoài, nhất là kiến thức pháp luật, tay nghề và ngoại ngữ để người lao động yên
tâm khi tham gia vào thị trường lao động ngoài nước và thực hiện tốt chính sách
pháp luật của nước sử dụng lao động, không cư trú bất hợp pháp, vi phạm pháp luật
ở nước ngoài.

Kịp thời thông tin, tuyên truyền,
biểu dương các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích tốt trong công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở
Thông tin - Truyền thông, Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố.

3. Nâng cao
hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài

3.1. Rà soát, đề xuất, kiến nghị
cấp có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cơ chế, chính sách đảm bảo
thống nhất, chặt chẽ, phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế của địa phương.

Thường xuyên cập nhật các quy định
của Trung ương và địa phương liên quan đến công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ cho người
lao động trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của các
cơ quan, đơn vị, địa phương.

3.2. Khai thác có hiệu quả nhu
cầu lao động của thị trường ngoài nước

- Khai thác tối đa nhu cầu lao
động tại các thị trường mới tiềm năng cũng như các thị trường lao động truyền
thống; đẩy mạnh khai thác nhu cầu lao động trong các lĩnh vực và các nghề mới
đòi hỏi trình độ cao cả về tay nghề và ngoại ngữ.

- Tiếp tục kết nối với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
có năng lực, uy tín và đáp ứng đủ các quy định tại Điều 10 của Luật Người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2020, để khai thác và đưa
lao động đi làm việc ở các thị trường có thu nhập cao, tình hình an ninh chính
trị và kinh tế - xã hội ổn định như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Cộng hòa
Liên bang Đức,...

- Thu hút doanh nghiệp, tổ chức
phỏng vấn người lao động đáp ứng các yêu cầu của hợp đồng cung ứng, liên kết
đào tạo ngoại ngữ, giáo dục định hướng tại địa phương nhằm giảm chi phí cho người
lao động khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

3.3. Tạo nguồn lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Khảo sát nhu cầu lao động có
nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài để phục vụ công tác quản lý, điều hành và
định hướng đào tạo nghề, ngoại ngữ, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng
thị trường lao động ngoài nước.

- Tăng cường liên kết giữa 3
bên: Trung tâm dịch vụ việc làm, các trường, trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh và doanh nghiệp dịch vụ đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nhằm tạo nguồn và tuyển chọn, tổ chức tư vấn,
định hướng đào tạo nghề, ngoại ngữ cho học viên, người lao động có nguyện vọng
đi làm việc ở nước ngoài, đáp ứng yêu cầu của thị trường nước tiếp nhận.

- Thường xuyên tổ chức các
phiên giao dịch việc làm, hội nghị, hội thảo để thông tin về những quy định của
pháp luật, chính sách hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp
đồng và các hợp đồng tuyển chọn lao động với sự tham gia của các cấp chính quyền,
cơ sở đào tạo, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài và người lao động.

3.4. Thực hiện các chính sách hỗ
trợ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Thực hiện chính sách hỗ trợ
đối với người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, dân tộc thiểu số, thân
nhân của người có công với cách mạng, hộ bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn kinh phí Chương trình mục tiêu
quốc gia giảm nghèo bền vững, Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế
xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025, các quy
định về người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

b) Thực hiện chính sách hỗ trợ
vay vốn đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng
theo quy định của pháp luật.

3.5. Tăng cường sự hợp tác giữa
các cơ quan, đơn vị, địa phương với doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; định kỳ tổ chức đánh giá kết
quả công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; thường
xuyên trao đổi thông tin để nghe các ý kiến phản hồi từ đó có những giải pháp
phù hợp.

Tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng đảm bảo hiệu quả, chặt chẽ; yêu cầu doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc
nghĩa vụ về công tác tuyển dụng lao động với địa phương; giám sát công tác đào
tạo nghề, ngoại ngữ và các kiến thức cần thiết cho người lao động; nâng cao ý
thức chấp hành, tuân thủ pháp luật Việt Nam và nước tiếp nhận lao động cho người
lao động địa phương trước khi đi làm việc ở nước ngoài; hướng dẫn, tổ chức thực
hiện các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định.

Tiếp tục triển khai có hiệu quả
thỏa thuận hợp tác lao động qua biên giới làm việc với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc,
chủ động đàm phán các nội dung liên quan đến nhu cầu tuyển dụng, điều kiện tiêu
chuẩn tuyển dụng lao động và các hoạt động liên quan đến quản lý lao động qua
biên giới làm việc.

3.6. Kịp thời biểu dương những
gương điển hình đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trở
về nước, để từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng và làm chuyển biến nhận
thức của người dân địa phương.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở Ngoại
vụ; Sở Tài chính; Ngân hàng Chính sách xã hội; các sở, ngành liên quan; UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

4. Ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài

- Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện
đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu người lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài
với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Xây dựng quy định cơ chế cung
cấp, chia sẻ thông tin, liên thông đồng bộ dữ liệu người lao động đi làm việc ở
nước ngoài giữa ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Ngoại vụ và
các ngành liên quan.

- Thường xuyên cập nhật các quy
định của Trung ương và địa phương liên quan đến đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và các chính sách liên quan đến hỗ trợ cho người lao động
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của các cơ quan,
đơn vị, địa phương.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Sở
Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

5. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài; Kiểm tra, thanh tra hoạt động của các doanh nghiệp hoạt
động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đang hoạt động trên địa
bàn tỉnh.

- Thường xuyên kiểm tra, giám
sát chặt chẽ công tác đào tạo nghề, ngoại ngữ, kiến thức và các kỹ năng cần thiết
cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài; nâng cao ý thức chấp hành, tuân thủ
pháp luật Việt Nam và nước tiếp nhận lao động cho người lao động trước khi đi
nước ngoài.

- Tăng cường nắm tình hình, kịp
thời đấu tranh ngăn chặn hoạt động của các loại tội phạm trong lĩnh vực đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài, nhất là hành vi tổ chức, môi giới cho người
xuất cảnh hoặc lừa đảo chiếm đoạt tài sản của tổ chức, cá nhân có liên quan.

- Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội trong giám sát thực hiện công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện, kiến nghị
cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý nghiêm minh đối với các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

Đơn vị chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Đơn vị phối hợp: Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội; các sở, ban, ngành liên
quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành và các chương
trình mục tiêu quốc gia.

2. Các nguồn vốn cho vay ủy
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội của Trung ương và địa phương theo các cơ
chế, chính sách giải quyết việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm.

3. Khuyến khích việc huy động
các nguồn kinh phí ngoài ngân sách để triển khai Kế hoạch theo quy định của
pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan thường trực chủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện Kế hoạch; Tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch và báo
cáo UBND tỉnh theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai xây dựng
các phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng góp phần nâng cao nhận thức của toàn xã hội về công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường hoạt động định hướng nghề
nghiệp, lồng ghép tuyên truyền giới thiệu về chính sách, pháp luật và mục tiêu,
kế hoạch đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến học sinh
thuộc các trường Trung học phổ thông, học sinh các Trung tâm giáo dục thường
xuyên trong tỉnh.

- Phối hợp với Công an tỉnh
tuyên truyền cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nâng cao ý thức
cảnh giác, phòng ngừa âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo tham gia vào các hoạt động
chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch, tổ chức phản động và cảnh báo hậu
quả, rủi ro người lao động có thể gặp phải khi xuất cảnh, cư trú, lao động trái
phép ở nước ngoài; tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; Tổ chức thực hiện thanh tra,
kiểm tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm
pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam ra nước ngoài làm việc để
bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động; Xây dựng, nâng cấp, hoàn thiện đồng
bộ hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư. Thực hiện cơ chế cung cấp, thiết lập cơ sở dữ liệu, chia sẻ thông tin, liên
thông đồng bộ dữ liệu người lao động làm việc ở nước ngoài giữa ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội, Công an với các địa phương, tổ chức chính trị - xã hội
có liên quan theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương và phù hợp với tình
hình thực tế địa phương.

- Phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động địa
phương đi làm việc ở nước ngoài; tuyên truyền, triển khai các chương trình đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; nắm bắt số liệu các tổ chức,
cá nhân có hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên
địa bàn; số liệu người lao động của địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về
nước.

- Có giải pháp để sử dụng có hiệu
quả đội ngũ lao động của địa phương sau khi làm việc, lao động theo hợp đồng ở
nước ngoài trở về.

- Chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc
làm tỉnh tuyên truyền, triển khai các chương trình đưa người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo các chương trình, kế hoạch của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hôi, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Đẩy mạnh, tăng cường tổ chức các
phiên giao dịch việc làm dành riêng cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài
trở về nước.

- Hướng dẫn, tạo điều kiện để
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc nước ngoài
liên kết với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm tổ chức
tư vấn, định hướng đào tạo nghề, ngoại ngữ cho học sinh, người lao động có nguyện
vọng đi làm việc ở nước ngoài, đáp ứng yêu cầu của nước tiếp nhận lao động.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
có hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng để người lao động có nhu cầu tham gia thị trường lao động ngoài nước
được thụ hưởng các chính sách đầy đủ, kịp thời theo quy định.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, truyền thông trên địa bàn tỉnh, tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người lao động biết
đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới về nhận thức và nâng cao
trách nhiệm các ngành, các cấp trong việc thực hiện công tác đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường quản lý, phối hợp,
xử lý nghiêm các trang thông tin điện tử, trang mạng xã hội và các ứng dụng có
hoạt động vi phạm pháp luật trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài.

3. Công an tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương tuyên truyền cho người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài nâng cao ý thức cảnh giác, phòng ngừa
âm mưu, thủ đoạn móc nối, lôi kéo tham gia vào các hoạt động chống phá Việt Nam
của các thế lực thù địch, tổ chức phản động lưu vong và cảnh báo hậu quả, rủi
ro người lao động có thể gặp phải khi xuất cảnh, cư trú, lao động trái phép ở
nước ngoài; tăng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự đối với hoạt
động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; nâng cao hiệu quả
công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các tổ chức, cá nhân
có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người lao động Việt Nam ra nước
ngoài làm việc để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động; tiếp tục quyết
liệt triển khai thực hiện Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định
danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm
nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh, trong đó phối hợp đẩy nhanh việc xây dựng,
nâng cấp, hoàn thiện đồng bộ hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin quản lý người
lao động của tỉnh đi làm việc ở nước ngoài với cơ sở dữ liệu quốc gia về lao động
và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Chủ động thực hiện công tác
phòng ngừa, đấu tranh làm thất bại âm mưu, hoạt động chống phá các thế lực thù
địch và tội phạm trên lĩnh vực lao động xã hội, đặc biệt đối với hoạt động đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Chỉ đạo tiếp nhận, hướng dẫn,
hỗ trợ người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài các thủ tục làm hộ chiếu,
căn cước công dân; đồng thời đấu tranh, ngăn chặn các hiện tượng lừa đảo, môi
giới, cò mồi trục lợi bất chính khi làm hộ chiếu, căn cước công dân hoặc tổ chức
cho người lao động đi làm việc ờ nước ngoài trái pháp luật.

4. Sở Ngoại vụ

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương của tỉnh, các cơ quan ngoại giao trong và ngoài nước thực
hiện tốt công tác bảo hộ công dân của tỉnh ở nước ngoài phù hợp với các cam kết,
điều ước quốc tế mà Việt Nam đã tham gia.

- Phối hợp với các ngành liên
quan tham mưu UBND tỉnh thực hiện các chương trình, thỏa thuận hợp tác về lĩnh
vực lao động qua biên giới làm việc với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.

5. Sở Y tế: Chỉ đạo các
đơn vị đủ điều kiện tổ chức khám sức khoẻ cho người lao động đi làm việc ở nước
ngoài đảm bảo về chuyên môn, thời gian theo đúng quy định.

6. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các sở, ngành, đơn vị liên quan, căn cứ khả năng
ngân sách địa phương hằng năm, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí ngân
sách, lồng ghép với các Chương trình, Kế hoạch khác có liên quan để triển khai
thực hiện nội dung Kế hoạch này theo phân cấp ngân sách hiện hành và theo quy định
của Luật ngân sách nhà nước.

- Bố trí kinh phí từ ngân sách
địa phương chuyển sang Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay ủy thác đối với người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối
hợp các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tham mưu UBND tỉnh lồng ghép chỉ
tiêu đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng vào các
chương trình, đề án phù hợp.

8. Sở Tư pháp: Chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan để thực hiện kịp thời
việc cấp lý lịch tư pháp cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

9. Sở Giáo dục và Đào tạo: Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tăng cường hoạt động định
hướng nghề nghiệp, tuyên truyền giới thiệu về chính sách, pháp luật và mục
tiêu, kế hoạch đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng đến học
sinh các trường Trung học phổ thông, học sinh các Trung tâm giáo dục thường
xuyên trong tỉnh.

10. Báo Lào Cai, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh Lào Cai

- Tăng cường phát sóng, đưa
tin, bài, hình ảnh về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài;
nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, gương điển hình về công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xây dựng các phóng sự, chuyên đề tuyên truyền về người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, góp phần nâng cao nhận
thức của toàn xã hội về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trong tình hình mới.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức

chính trị xã hội tỉnh

- Triển khai thực hiện Kế hoạch
này theo chức năng, nhiệm vụ cụ thể của mình đến cơ sở, hội viên, đoàn viên để
biết và thực hiện.

- Phối hợp đẩy mạnh công tác
thông tin, tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên tham gia các chương trình
tuyển chọn lao động của các doanh nghiệp đưa người lao động trên địa bàn tỉnh
đi làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
vận động nhân dân tích cực tham gia, giám sát các tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt
động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời tố giác các
hành vi vi phạm pháp luật về đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài. Phát huy vai trò giám sát, phản biện xã hội trong công tác đưa người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường lồng ghép phổ biến
nội dung về hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng trong các buổi sinh hoạt đoàn thể.

12. Ngân hàng Nhà nước - Chi
nhánh tỉnh Lào Cai: Chỉ đạo các ngân hàng thương mại, Ngân hàng Chính sách
xã hội trên địa bàn ưu tiên bố trí nguồn vốn, hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi
để khách hàng thực hiện các thủ tục vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
đảm bảo các quy định hiện hành.

13. Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh

- Nắm bắt nhu cầu, bố trí nguồn
vốn và hướng dẫn thủ tục để tạo điều kiện thuận lợi, giảm thiểu các thủ tục cho
người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; không được phát
sinh thêm các thủ tục ngoài quy định.

- Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh
hồ sơ, thủ tục vay vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

- Tiếp tục triển khai thực hiện
các chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng việc
ký quỹ và hỗ trợ cho vay để ký quỹ.

- Báo cáo số liệu về người lao
động đi làm việc ở nước ngoài vay vốn theo quy định.

14. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh

- Chủ động phối hợp cùng các cơ
quan liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn người dân, đặc biệt là người dân
ở các vùng dân tộc thiểu số, miền núi, biên giới các quy định pháp luật về xuất,
nhập cảnh, làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,...

- Tăng cường tuần tra, kiểm
soát khu vực cửa khẩu, các đường món, lối mở nhằm phát hiện, ngăn chặn và kịp
thời xử lý c ác trường hợp di cư qua biên giới.

15. Các sở, ban, ngành liên
quan: Theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp của Kế hoạch này đảm bảo phù hợp với tình hình cụ thể của từng cơ
quan, đơn vị.

16. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn
lực để thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch này phù hợp với đặc điểm
tình hình cụ thể của địa phương; lồng ghép các nhiệm vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài vào việc thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án khác
có liên quan ở địa phương.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan quản lý, giám
sát chặt chẽ hoạt động tuyển chọn lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài;
tuyên truyền, triển khai các chương trình đưa người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài bằng nhiều hình thức để người dân, người lao động biết đầy đủ
thông tin về chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn, chế độ, quyền lợi, trách nhiệm,
thu nhập… khi đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức tuyên truyền, tư vấn, giới thiệu
thị trường lao động ngoài nước để người lao động lựa chọn đăng ký tham gia.

- Chỉ đạo các phòng, ban có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp xã nắm bắt số liệu và quản lý chặt chẽ các tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
đang hoạt động trên địa bàn; nắm bắt số liệu lao động địa phương đi làm việc ở
nước ngoài và lao động địa phương đi làm việc ở nước ngoài trở về nước hàng
năm.

- Phối hợp với các tổ chức
chính trị - xã hội địa phương, các doanh nghiệp đưa người lao động địa phương
đi làm việc ở nước ngoài theo dõi tình hình người lao động trong thời gian làm
việc ở nước ngoài, tuyên truyền để người lao động tự giác chấp hành tốt pháp luật
của nước sở tại và trở về địa phương khi kết thúc thời hạn làm việc ở nước
ngoài; kịp thời nắm bắt, tháo gỡ những vướng mắc trong quá trình tổ chức thực
hiện; đồng thời tuyên truyền để gia đình có lao động hết hạn hợp đồng không về
nước, ở lại cư trú bất hợp pháp khuyên nhủ, vận động người thân sớm tự nguyện
trở về nước.

17. Các doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
trên địa bàn tỉnh

- Thông tin đầy đủ về tiêu chuẩn,
ngành nghề, thị trường lao động nước ngoài; tổ chức đào tạo, giáo dục định hướng,
đưa lao động xuất cảnh đúng thời hạn, bảo đảm chế độ, quyền lợi cho người lao động
theo hợp đồng đã ký kết; cung cấp thông tin về tình hình lao động của địa
phương đi làm việc ở nước ngoài và lao động trở về nước; chấp hành các quy định
của pháp luật trong hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường chất lượng đào tạo,
đẩy mạnh tìm kiếm thêm đối tác, mở rộng và gia nhập vào những thị trường chất
lượng cao. Ưu tiên đưa người lao động đi làm việc ở những thị trường lao động
có thu nhập cao, an toàn.

- Chú trọng công tác giáo dục định
hướng, đào tạo ngoại ngữ, tay nghề cho người lao động trước khi xuất cảnh đi
làm việc ở nước ngoài, trong đó đẩy mạnh việc phổ biến văn hóa ứng xử cho người
lao động. Đảm bảo 100% người lao động được tham gia các khóa học giáo dục định
hướng và được cấp giấy chứng nhận hoàn thành khóa học trước khi xuất cảnh.

- Tăng cường hợp tác, liên kết
với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức dịch vụ việc làm để bồi dưỡng kỹ năng
nghề, ngoại ngữ cho người lao động trong trường hợp cần thiết.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị có liên quan, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
triển khai thực hiện có hiệu quả và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch
về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) định kỳ 6
tháng (trước ngày 10/6), hằng năm (trước ngày 10/12) để tổng hợp. Trong quá
trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời phản ánh về Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Các Tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;

 - Chi nhánh NHCSXH tỉnh Lào Cai;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài PT- TH tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 280/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 21/06/2023
Ngay hieu luc: 21/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao vai trò chỉ đạo, điều hành của chính quyền các c ấp về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục nâng cao nhận thức về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 3. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 5. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 183/KH-UBND về đưa người lao động tỉnh Sóc Trăng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và tuyển sinh tham  gia chương trình du học sinh vừa học, vừa làm năm 2023 (ID: 580632)
  - Kế hoạch 183/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 317-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 575991)
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 569744)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 218-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 567504)
  - Kế hoạch 90/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 54-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW “về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 567021)