ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 2826/KH-UBND 

Hải
 Dương, ngày 01 tháng 11 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG”, GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

Thực hiện Thông báo số 306-TB/TU ngày
09/9/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về kế hoạch thực hiện Đề án “Xây dựng trường
chuẩn quốc gia ở các cấp học” và Đề án “Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh” giai đoạn 2016 - 2020;

Trên cơ sở đề nghị của Sở GD&ĐT tại
Tờ trình số 1358/TTr-SGD&ĐT ngày 21/10/2016, UBND tỉnh
xây dựng Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án “Nâng cao chất
lượng đào tạo nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Hải Dương”
giai đoạn 2016 - 2020 như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng, phát triển nguồn nhân lực của
tỉnh đảm bảo về chất lượng, đủ về số lượng, hợp lý về cơ cấu ngành nghề, đáp ứng
yêu cầu chuyển dịch cơ cấu lao động, phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc
phòng, an ninh, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, góp
phần đưa Hải Dương sớm trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1.
Nâng cao chất lượng giáo dục phổ thông

Phấn đấu đến năm 2020, có 20% trẻ mầm
non được tiếp cận với tin học, ngoại ngữ; 100% học sinh (HS) lớp 3,4,5 được học
ngoại ngữ; 50% HS Tiểu học được học tin học. 99,0% HS tốt nghiệp trung học cơ sở
(THCS) vào học trung học phổ thông (THPT), bổ túc THPT; 15% HS tốt nghiệp THCS
học trung cấp. Tỷ lệ HS tốt nghiệp THPT đạt 97-98%, HS tốt nghiệp THPT vào đại
học (ĐH), cao đẳng (CĐ) và du học đạt
50%; giữ vững thành tích tốp 10 tỉnh đầu trong cả nước về
tỷ lệ HS giỏi và đỗ ĐH. Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia: Mầm non 52%; Tiểu học
99%; THCS 53%; THPT 56%.

2.2. Nâng cao chất lượng giáo dục
đại học

- Quy hoạch lại mạng lưới các trường
ĐH, CĐ nhằm phát huy thế mạnh của mỗi trường. Tiếp tục đầu
tư nâng cấp hệ thống cơ sở giáo dục ĐH, CĐ trung cấp trong đó ưu tiên tập trung cho việc nâng cấp trường trung
cấp Y tế thành trường CĐ Y tế, trường Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch
thành trường CĐ Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch.

- Nâng cao chất lượng đào tạo các trường
CĐ nghề, trung cấp nghề và các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh nhằm đào tạo
nguồn lao động chất lượng cao, hướng tới đào tạo nhân lực đạt chuẩn ASEAN, đáp ứng
nhu cầu nhân lực qua đào tạo và nhu cầu lao động của khu vực
ASEAN.

- Phấn đấu đến năm 2020, quy mô đào tạo
ĐH, CĐ đạt 45.000 HS, SV, trong đó các trường địa phương đạt
18.000, các trường TW đạt 27.000, đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
Đảm bảo khoảng 75% tổng số lao động trong các thành phần
kinh tế qua đào tạo dưới các hình thức và trình độ khác
nhau; trong đó có chứng chỉ đạt 30%.

2.3. Đào tạo, đào tạo lại đội ngũ cán bộ công chức, viên chức

Đào tạo, đào tạo lại đội ngũ cán bộ
công chức, viên chức đạt chuẩn và trên chuẩn, trong đó có từ 10-15% có trình độ
trên ĐH; nâng cao tỷ lệ cán bộ công chức sử dụng được ngoại ngữ để nâng cao hiệu
quả trong công việc; 100% sử dụng thông thạo tin học trong công việc. Bồi dưỡng
nâng cao kiến thức, năng lực quản lý hành chính, quản lý kinh tế xã hội theo chức danh, vị trí làm việc đáp ứng yêu cầu của công tác
lãnh đạo, quản lý, điều hành và thực thi công vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức
xã.

2.4. Phát triển cơ sở vật chất,
trang thiết bị

Phát triển cơ sở vật chất, trang thiết
bị cho giáo dục thường xuyên và giáo dục chuyên nghiệp, dạy nghề theo hướng hiện
đại hóa, chuẩn hóa, đồng bộ và xã hội hóa. Hỗ trợ kinh phí hoạt động thường
xuyên cho 100% các trung tâm học tập cộng đồng xã, phường, thị trấn, phát huy
vai trò của các trung tâm học tập cộng đồng trong việc
tuyên truyền, phổ biến kiến thức cho người dân; đảm bảo quỹ đất theo chuẩn cho
các trường và trung tâm; 60% HS, SV (có nhu cầu) được ở
trong kí túc xá của trường.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao nhận
thức về vai trò của phát triển nhân lực đối với sự phát triển bền vững

1.1. Tăng cường hiểu biết về
việc phát triển nhân lực

Tăng cường công tác tuyên truyền,
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các ngành, các cấp và toàn thể nhân dân về
sự cần thiết phải phát triển nguồn nhân lực. Làm cho mọi người thấy rõ vai trò,
trách nhiệm đào tạo và sử dụng nhân lực, biến thách thức về nhân lực (số lượng
đông, tay nghề thấp, chưa có tác phong công nghiệp...)
thành lợi thế (chủ yếu qua đào tạo), là nhiệm vụ của toàn xã hội, mang tính xã
hội: của các cấp lãnh đạo, của nhà trường, của doanh nghiệp và của gia đình
cũng như bản thân mỗi người lao động.

1.2. Tăng cường hiểu biết pháp luật

Đẩy mạnh công tác phổ biến pháp luật,
hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về nhân lực, việc làm, giáo dục, đào tạo...;
vận động các doanh nghiệp tích cực tham gia đào tạo nhân lực để chất lượng nguồn
nhân lực ngày càng cao.

1.3. Tăng cường công tác tuyên truyền, định hướng ngành nghề

Tuyên truyền nâng cao nhận thức về
công tác giáo dục hướng nghiệp và phân luồng học sinh ở trong và ngoài nhà trường.
Cung cấp thông tin về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, nhu cầu của thị
trường lao động, nhằm định hướng các hoạt động giáo dục đáp ứng yêu cầu của thị
trường lao động, phục vụ nhu cầu của tỉnh.

1.4. Xây dựng nguồn nhân lực là
nhiệm vụ của các đơn vị, tổ chức

Việc phát triển nhân lực là một trong
những nội dung, nhiệm vụ quan trọng, chủ yếu của các cấp ủy Đảng, chính quyền,
đoàn thể trong công tác chỉ đạo, điều hành quản lý và thực hiện. Đặc biệt đối với
các ngành Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội; Nội vụ cần bổ
sung nhiệm vụ cân đối, đảm bảo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, trật tự, bảo vệ môi trường
trên địa bàn tỉnh vào chương trình công tác hàng năm.

2. Tăng cường
quản lý Nhà nước về phát triển nhân lực

2.1. Kiện toàn bộ máy quản lý phát triển nhân lực, đổi mới phương pháp quản lý, nâng cao
năng lực, hiệu lực và hiệu quả hoạt động bộ máy quản lý

- Thường xuyên đổi mới, nâng cao chất
lượng hoạt động của các cơ quan tham mưu, giúp việc về công tác quản lý phát
triển nhân lực. Phân định rõ thẩm quyền và trách nhiệm quản lý của UBND các cấp,
các sở, ban, ngành trong việc theo dõi, dự báo, xây dựng kế hoạch phát triển
nguồn nhân lực.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước
đối với các hoạt động giáo dục đào tạo, trong đó chú trọng đến chất lượng dạy học
của các cơ sở đào tạo ngoài công lập và các hình thức liên kết đào tạo.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Đoàn Thanh niên; Hội Nông dân tỉnh rà soát, sắp xếp và
nâng cao hiệu quả hoạt động của các Trung tâm giới thiệu việc làm. Nghiên cứu,
đề xuất thành lập bộ phận dự báo cung - cầu lao động tại Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về thị trường lao động.

2.2. Cải tiến và tăng cường sự phối
hợp giữa các cấp, các ngành, các chủ thể tham gia phát triển nhân lực trên địa bàn tỉnh

- Xây dựng quy chế tăng cường sự phối
hợp giữa các ngành: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương Binh và Xã hội, Nội
vụ trong việc quản lý Nhà nước về đào tạo và sử dụng nhân lực tỉnh.

- Tạo cơ chế, môi trường và điều kiện
để tăng cường việc tiếp xúc giữa lãnh đạo các cấp chính quyền với các doanh
nghiệp, cơ quan, đơn vị sử dụng lao động với các đơn vị tham gia đào tạo lao động
trên địa bàn để giải quyết các vấn để liên quan đến đào tạo và sử dụng nhân lực,
phát triển nhân lực tỉnh.

2.3. Xây dựng và hoàn thiện hệ thống
chính sách và công cụ khuyến khích và thúc đẩy phát triển nhân lực

- Tiếp tục nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh,
bổ sung chính sách thu hút, đào tạo nhân tài giai đoạn 2016-2020 phù hợp với điều
kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; đặc biệt là đội
ngũ cán bộ công chức để nâng cao năng lực quản lý nhà nước và nhắm đến nguồn
nhân tài phục vụ phát triển kinh tế, làm động lực cho phát triển xã hội tỉnh.

- Xây dựng cơ chế phát huy vai trò của
người quản lý, sử dụng lao động; tạo điều kiện để họ thực hiện chính sách thu
hút nguồn nhân lực có chất lượng cao phục vụ công việc theo yêu cầu của cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Nghiên cứu đổi mới các chương trình đào tạo theo hướng tăng cường năng lực thực
hành, phát triển cơ sở vật chất, thiết bị để đổi mới phương pháp dạy học, đổi mới
công tác kiểm tra, đánh giá kết quả đào tạo. Xây dựng cơ chế để đưa doanh nghiệp,
cơ sở sử dụng nhân lực tham gia xây dựng chương trình đào tạo, tham gia vào quá
trình đào tạo và kiểm tra đánh giá kết quả đào tạo.

- Xây dựng và hoàn thiện chính sách
khuyến khích xã hội hóa công tác đào tạo theo hưởng liên kết cơ sở đào tạo -
doanh nghiệp; đơn vị sử dụng lao động tham gia công tác đào tạo, giám sát quá
trình đào tạo.

- Tạo điều kiện, môi trường làm việc thuận lợi khai thác hết năng lực sở trường của người hiền tài phục
vụ cho sự phát triển của tỉnh; đặc biệt chú ý đến bộ phận nhân lực chất lượng
cao phục vụ nền kinh tế.

- Có chính sách ưu đãi trong việc
tăng cường bồi dưỡng và phát triển đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý đào tạo
nhân lực trên địa bàn tỉnh; căn cứ vào điều kiện thực tế của tỉnh để rà soát, bổ
sung một số cơ chế, chính sách mới về thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao phục
vụ cho các chương trình kinh tế trọng điểm, các ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh.

- Huy động tối đa mọi nguồn lực trong
xã hội để phát triển nhân lực; tăng tỷ trọng đầu tư từ ngân sách nhà nước cho
phát triển giáo dục, y tế, chăm sóc sức khỏe nhân dân và hỗ
trợ đào tạo phát triển nguồn nhân lực. Xây dựng các cơ chế, chính sách khuyến
khích người lao động tự đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp
vụ; ngân sách nhà nước chỉ hỗ trợ một phần, huy động thêm sự đóng góp của các
doanh nghiệp, người sử dụng lao động để thực hiện.

- Khuyến khích và thu hút đầu tư phát
triển sản xuất nhằm tạo điều kiện và cơ hội giải quyết việc làm mới cho lao động
trên địa bàn tỉnh; đồng thời nghiên cứu, tìm kiếm, mở rộng
thị trường lao động ra bên ngoài, đặc biệt là thị trường xuất khẩu lao động qua
đào tạo.

2.4. Thực
hiện tốt công tác quy hoạch và phát triển nguồn nhân lực theo nhu cầu của xã hội

- Công bố và triển khai thực hiện tốt
công tác quy hoạch phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh
theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
và các Bộ ngành trung ương.

- Giao cho đơn vị đầu mối xây dựng hệ
thống thông tin về nguồn nhân lực cấp tỉnh nhằm thu thập,
xử lý và đánh giá việc thực hiện quy hoạch phát triển nguồn nhân lực trong phạm
vi cả tỉnh nhằm đảm bảo sự phát triển hài hòa, cân đối về
số lượng, chất lượng, cơ cấu nguồn lực trong từng thời kỳ
nhất định; phù hợp với định hướng mục tiêu phát triển kinh tế xã hội tỉnh.

- Thực hiện tốt công tác thông tin -
dự báo nguồn nhân lực, có kế hoạch khảo sát, đánh giá thực
trạng và nhu cầu nhân lực ở các cấp tỉnh, huyện, xã và đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn để có phương án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đáp ứng yêu cầu tình hình
mới. Mỗi ngành phải có quy hoạch phát triển nguồn nhân lực của ngành và phải
xây dựng tiêu chuẩn nguồn nhân lực cụ thể cho từng ngành cụ thể.

- Tổ chức thực hiện tốt công tác đánh
giá, quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp hàng năm, 5 năm. Nâng cao chất
lượng công tác tuyển dụng nhằm thu hút nguồn cán bộ có năng lực; xây dựng kế hoạch
và triển khai thực hiện có chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn cán bộ,
nhất là cán bộ cấp xã, phường.

- Triển khai thực hiện tốt Đề án đào
tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 theo tinh thần của Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tiếp tục kiện toàn, bố trí, sử dụng
hợp lý và hiệu quả đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Ban hành cơ chế, chính
sách kịp thời, nhằm hỗ trợ đào tạo cán bộ và nguồn nhân lực, nhất là cán bộ trẻ,
nữ và người dân tộc thiểu số.

- Các sở, ban, ngành và chính quyền
các cấp cần tổ chức điều tra, khảo sát, đánh giá thực trạng chất lượng đội ngũ
cán bộ chủ chốt của ngành, đơn vị; xây dựng phương án thu hút nguồn nhân lực,
lao động có chất lượng phục vụ trong ngành, đơn vị mình trong giai đoạn tiếp
theo.

3. Đào tạo và bồi
dưỡng nhân lực

3.1.
Nâng cao trình độ học vấn, dân trí

- Hoàn chỉnh mạng lưới các cơ sở giáo
dục mầm non và phổ thông. Thực hiện tốt Kế hoạch xây dựng trường chuẩn quốc gia
ở các cấp học giai đoạn 2016 - 2020.

- Nâng cao chất lượng giáo viên: Xây
dựng đội ngũ giáo viên đủ về số lượng,
vững về chuyên môn và phù hợp về cơ cấu. Phấn đấu đến năm 2020, 100% giáo viên ở các bậc học đều đạt chuẩn về trình độ
quy định; 70% giáo viên mầm non, 99% giáo viên tiểu học, 75% giáo viên THCS và
23% giáo viên THPT có trình độ trên chuẩn.

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác xã hội
hóa giáo dục, phát triển mạng lưới học tập cộng đồng gắn với việc xây dựng và
thực hiện thiết chế văn hóa cơ sở nhằm nâng cao trình độ nhận thức, hiểu biết
cho nhân dân. Khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư vào phát triển nguồn
nhân lực. Tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân mở các trung tâm đào tạo tin học,
ngoại ngữ và tư vấn du học.

- Tăng cường phân luồng sau THCS, đảm
bảo đến năm 2020 có tối thiểu 15% HS tốt nghiệp THCS học trung cấp chuyên nghiệp
hoặc trung cấp nghề.

3.2. Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
trình độ chuyên môn - kỹ thuật

- Rà soát, bổ sung kế hoạch cụ thể về
công tác đào tạo và đào tạo lại đội ngũ lao động; đặc biệt là đối với đội ngũ
cán bộ, công chức nhằm đáp ứng yêu cầu công tác quản lý nhà nước trong cơ chế
thị trường, phù hợp với xu thế hội nhập và phát triển.

- Đẩy mạnh công tác đào tạo và đào tạo
lại cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, các chủ
doanh nghiệp, các chuyên gia kỹ thuật.

- Hoàn chỉnh quy hoạch mạng lưới các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực trên địa bàn toàn tỉnh từ trình độ sơ
cấp nghề đến ĐH, đáp ứng nhu cầu đào tạo nhân lực cho các doanh nghiệp, các khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục đầu tư xây dựng và nâng cao năng lực
đào tạo của Trường ĐH Hải Dương và CĐ Hải Dương trở thành trung tâm đào tạo nguồn
nhân lực cho tỉnh Hải Dương và các tỉnh lân cận. Các trường cao đẳng nghề phấn
đấu đào tạo đạt chuẩn ASEAN.

- Tăng cường thực hiện tự chủ trong
các cơ sở giáo dục ĐH, CĐ, trung cấp và dạy nghề nhằm nâng cao chất lượng đào tạo
và năng lực sáng tạo khoa học - công nghệ của các trường.

3.3. Tạo môi trường làm việc bình
đẳng để khuyến khích người lao động phát huy hết năng lực, sở trường trong công
tác

- Mỗi ngành, lĩnh vực, doanh nghiệp cần
xây dựng và công khai các tiêu chuẩn cụ thể đối với từng chức danh, vị trí công
tác của ngành, đơn vị mình để người lao động có cơ sở tự đánh giá mình và đồng
nghiệp nhằm tăng cường dân chủ trong việc bình xét, đánh giá xếp loại lao động
hàng năm; đồng thời là cơ sở để xem xét, đánh giá và đề bạt cán bộ đảm bảo tính
minh bạch.

- Xây dựng môi trường văn hóa ứng xử
trong cơ quan, đơn vị và các doanh nghiệp, phát huy tính dân chủ, ý thức tập thể,
sự quan tâm và có ý thức trách nhiệm với nhau trong công việc..

3.4. Công tác tuyển dụng

- Thực hiện tốt các quy định về thi
tuyển, xét tuyển một cách công khai, rõ ràng phù hợp với điều kiện thực tế của
tỉnh. Quán triệt nội dung Đề án đào tạo, tuyển chọn, chuẩn hóa cán bộ chủ chốt
xã, phường, thị trấn. Tạo điều kiện, cơ hội tốt nhất để SV
tốt nghiệp ĐH chính quy về công tác tại xã, phường, thị trấn.

- Mỗi đơn vị sử dụng lao động cần hoạch
định kế hoạch tuyển dụng kèm theo tiêu chuẩn cụ thể. Thực hiện đúng quy trình tuyển chọn, đào tạo bồi dưỡng nguồn
nhân lực, quan tâm giải quyết tốt mối quan hệ giữa sử dụng và bồi dưỡng lao động.

- Tăng cường công tác tư vấn, hướng
nghiệp đào tạo nghề theo nhu cầu của thị trường, tạo sự liên kết, hợp tác giữa
doanh nghiệp, nhà nước với các cơ sở đào tạo. Thực hiện mô hình đào tạo theo
đơn đặt hàng của các doanh nghiệp.

4. Bổ sung, phát
triển cơ sở vật chất, trang thiết bị

- Tập trung đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị đáp ứng yêu cầu dạy và học theo hướng hiện đại, hội nhập với khu
vực và thế giới, phù hợp với hoàn cảnh thực tiễn, yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực
của tỉnh; trong đó tăng cường đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị dạy
học.

- Quy hoạch quỹ đất cho việc xây mới
các trường và bổ sung cho các trường đang xây dựng theo chuẩn, các trường ĐH,
CĐ, trung cấp và cơ sở dạy nghề; rà soát lại quy hoạch đất đai, khuôn viên trường
học để mở rộng, chuyển địa điểm cho các trường chưa đạt chuẩn quy định sao cho
đảm bảo diện tích đất tối thiểu/trường và diện tích/HS, SV theo quy định.

- Thực hiện chính sách khuyến khích
và tạo điều kiện về quỹ đất, tín dụng cho các đơn vị, cá nhân xây dựng trường;
kêu gọi đầu tư các công trình giáo dục và khoa học đối với các trường ĐH, CĐ,
trung cấp và dạy nghề.

- Xây dựng quy định cụ thể yêu cầu
các đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp sử dụng lao động qua đào tạo phải trả tiền
cho đơn vị đào tạo và có nghĩa vụ phối hợp với các cơ sở đào tạo trong quá
trình đào tạo.

5. Phát huy nguồn
lực, đảm bảo vốn cho phát triển nhân lực

5.1. Huy động các nguồn vốn đảm bảo
yêu cầu phát triển nguồn nhân lực

a) Tăng ngân sách nhà nước cho
phát triển nhân lực: Về cơ bản ngân sách nhà nước vẫn là nguồn lực cơ bản, chủ
yếu, là động lực để phát triển nguồn nhân lực đến năm 2020
của tỉnh. Do đó cần tăng đầu tư và đầu tư có trọng tâm, trọng điểm các cơ sở
đào tạo trên địa bàn đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa.

b) Đẩy mạnh xã hội hóa để tăng cường
huy động các nguồn vốn cho phát triển nhân lực

- Đối với việc huy động vốn từ người
lao động, người dân: Tỉnh cần có cơ chế, chính sách đủ mạnh để tăng cường huy động
các nguồn đóng góp từ người dân cho phát triển nhân lực bằng các hình thức: Trực
tiếp đóng góp của người được đào tạo bằng học phí, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất
- kỹ thuật của các cơ sở đào tạo; huy động đóng góp của người dân để xây dựng
trường học, bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, đóng góp quỹ khuyến học ở địa phương.

- Đối với việc huy động vốn từ các
doanh nghiệp, tổ chức:

+ Xây dựng thể chế gắn trách nhiệm của
đơn vị sử dụng lao động đối với việc phát triển nguồn nhân lực; đồng thời có cơ
chế, chính sách và biện pháp đủ mạnh để huy động sự đóng góp từ phía người sử dụng
lao động thông qua việc thành lập quỹ hỗ trợ đào tạo do các tổ chức, cá nhân,
các doanh nghiệp đóng góp; tăng đầu tư kinh phí để đào tạo nhân lực tại doanh
nghiệp theo nhu cầu sử dụng lao động. Tạo cơ chế cho các
doanh nghiệp trích lập quỹ đào tạo và phát triển nhân lực của đơn vị. Mở rộng
các hình thức đào tạo theo đơn đặt hàng của doanh nghiệp.

+ Xây dựng chính sách cho phép các cơ
sở ngoài công lập hợp tác, liên kết với doanh nghiệp, cá nhân trong việc đầu tư
xây dựng cơ sở vật chất và huy động vốn đầu tư phát triển các cơ sở giáo dục
ngoài công lập. Có chính sách đảm bảo lợi ích chính đáng,
hợp pháp của các cá nhân, tập thể tham gia xã hội hóa; chính sách ưu đãi tín dụng
cho các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tạo điều kiện thuận
lợi nhất về thủ tục hành chính cho các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng các cơ
sở giáo dục đào tạo ngoài công lập; đồng thời tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập để nâng cao
chất lượng đào tạo nhân lực.

+ Thí điểm và từng bước mở rộng mô
hình đào tạo theo cơ chế chia sẻ kinh phí đào tạo giữa nhà trường và doanh nghiệp,

5.2. Giải pháp huy động chuyên
gia, nhà quản lý

- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung chính
sách thu hút và đào tạo nhân tài tỉnh
giai đoạn 2016-2020 để phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh trong từng thời điểm cụ thể nhằm thu hút các chuyên gia, nhà quản lý
giỏi từ trong nước và nước ngoài về tỉnh công tác; đặc biệt là tạo môi trường
làm việc tốt để thu hút đội ngũ con em địa phương có tâm huyết về làm việc tại tỉnh,
hoặc đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhằm nâng cao
chất lượng nguồn lực và sử dụng có hiệu quả nguồn nhân lực
đặc biệt này.

- Xây dựng cơ chế, chính sách, chế độ
đãi ngộ, tuyển dụng trí thức trẻ, các nhà quản lý có trình độ ĐH trở lên tăng
cường về làm cán bộ chủ chốt cấp xã, phường, thị trấn.

- Có chính sách ưu tiên trong tuyển dụng
đối với những HS có quá trình học tập giỏi từ phổ thông, xếp loại giỏi tại các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, CĐ, ĐH (đặc biệt là các trường ĐH có điểm chuẩn đầu
vào cao); khuyến khích cán bộ có trình độ tiến sỹ, thạc sỹ, bác sỹ chuyên khoa, sv tốt nghiệp các lớp cử nhân tài năng về tỉnh công tác.

- Có phương án cụ thể chỉ đạo thực hiện
giải pháp bố trí đội ngũ cán bộ trẻ, có năng lực trình độ,
có phẩm chất đạo đức làm việc trong các chương trình, dự án phát triển, các nhà
máy sử dụng công nghệ kỹ thuật hiện đại để tiếp xúc, cùng làm việc với các
chuyên gia trong nước và nước ngoài nhằm nâng cao trình độ 1 năng lực về quản
lý, kinh nghiệm chuyên môn, kinh nghiệm công tác để nắm bắt, vận hành và làm chủ
công nghệ mới khi các chuyên gia rút khỏi chương trình, dự án theo thời hạn quy
định.

5.3. Giải pháp về đất đai cho các
dự án phát triển nguồn nhân lực

- Rà soát, xác định quỹ đất xây dựng
các cơ sở giáo dục đào tạo vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của tỉnh Hải
Dương đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất hàng năm. Thực hiện công khai điều
chỉnh quy hoạch sử dụng đất của tỉnh Hải Dương đến năm 2020 sau khi được Chính
phủ phê duyệt theo các quy định hiện hành.

- Xây dựng chính sách ưu đãi cho các
cơ sở giáo dục - đào tạo, dạy nghề ngoài công lập: thông qua việc miễn, giảm tiền
thuê đất, hỗ trợ tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng
kỹ thuật ngoài hàng rào và miễn tiền thuế thu nhập theo quy định của Chính phủ
tại: Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 20/5/2008, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014.

6. Mở rộng, tăng cường sự phối
hợp và hợp tác quốc tế để phát triển nhân lực 

6.1. Cải tiến và tăng cường sự phối
hợp giữa các cấp, các ngành về phát triển nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh

- Thủ trưởng các ngành, đơn vị, chủ tịch
UBND các huyện, thành phố phải xác định rõ phát triển nguồn nhân lực là nhiệm vụ
trọng tâm của ngành, địa phương mình để tập trung chỉ đạo, đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Đề cao trách nhiệm cá
nhân người đứng đầu; siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường công tác kiểm tra,
đôn đốc; đồng thời xử lý nghiêm những cán bộ công chức không hoàn thành nhiệm vụ,
thiếu trách nhiệm, tiêu cực, gây khó khăn, phiền hà cho tổ chức, công dân.

- Tăng cường giữ mối quan hệ công
tác, tranh thủ tốt nhất sự ủng hộ của Chính phủ và các bộ, ngành trung ương;
các cơ sở đào tạo lớn và có uy tín trong việc đào tạo và phát triển nguồn nhân
lực của tỉnh.

6.2. Phối hợp và hợp tác với các
cơ quan, tổ chức đóng trên địa bàn tỉnh

- Tranh thủ sự hỗ trợ của trung ương
để đầu tư xây dựng các trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề đạt chuẩn quốc
gia và một số ngành, nghề đạt chuẩn khu vực và quốc tế.

- Tăng cường sự phối hợp với các cơ
quan, đơn vị trung ương đóng trên địa bàn nắm bắt tình hình và nhu cầu sử dụng
lao động để có kế hoạch phát triển nhân lực.

- Đẩy mạnh hợp tác, liên kết với các
trường ĐH, CĐ nghề, trung cấp nghề ngoài tỉnh để đào tạo nguồn nhân lực cho tỉnh
với nhiều hình thức khác nhau.

6.3. Mở rộng và tăng cường hợp tác
quốc tế

- Đẩy mạnh hợp tác với các nước trong
khu vực để từng bước tiếp thu, chuyển giao công nghệ đào tạo, đáp ứng nhu cầu
đào tạo nhân lực chất lượng cao của tỉnh thông qua hợp tác liên kết đào tạo nguồn
nhân lực giữa trường ĐH, CĐ, trung cấp nghề của tỉnh với các trường ĐH, CĐ,
trung cấp nghề của các nước trong khu vực và quốc tế như: Thái Lan, Pháp, Úc, Singapore, Hàn Quốc ...

- Xúc tiến hợp tác đào tạo nhân lực
theo chuẩn khu vực và quốc tế. Tranh thủ sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế, nguồn
hỗ trợ chính thức ODA của các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc,... để xây dựng và đầu
tư trang thiết bị cho các trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề nhằm đào tạo
một số nghề trọng điểm đạt chuẩn khu vực và quốc tế. Tiếp
cận thị trường lao động và hợp tác đào tạo lao động theo hợp đồng xuất khẩu lao
động.

7. Nguồn kinh phí
thực hiện Đề án

- Nguồn ngân sách tỉnh.

- Từ các dự án phát triển giáo dục,
đào tạo và dạy nghề của trung ương.

III. LỘ TRÌNH THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN

1. Năm 2016- 2017

- Giáo dục mầm non: Duy trì 100% trường
mầm non thực hiện chương trình giáo dục mầm non mới; 100% hoàn thành phố cập
giáo dục mầm non 5 tuổi; 100% trẻ 6 tuổi vào học lớp 1; phấn đấu 2% trẻ mầm non
tiếp cận với ngoại ngữ, 10% trẻ mầm non tiếp cận với tin học; 40% trường mầm
non đạt chuẩn quốc gia.

- Giáo dục phổ thông: Duy trì 100% HS
Tiểu học được học 2 buổi/ngày; 99,98% HS lớp 3,4,5 được học ngoại ngữ; 99,9% HS
hoàn thành chương trình Tiểu học vào học lớp 6; 47% HS Tiểu học được học tin học;
98,95% HS tốt nghiệp THCS vào học THPT, bổ túc THPT; trong đó có 8% học TCCN và
trung cấp nghề; tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt 97,5%; Bước đầu thực hiện liên kết
đào tạo giữa trường THPT Chuyên Nguyễn Trãi với một trường
THPT nước ngoài.

Phấn đấu trường đạt chuẩn quốc gia: Mầm
non 44,04%; Tiểu học 90,78%; THCS 52,21%; THPT 46,3%.

- Giáo dục chuyên nghiệp và dạy nghề:
Phấn đấu phát triển quy mô đào tạo ĐH: 14.500; CĐ: 9.000; trung cấp: 6.000; sơ
cấp: 2.500. Nâng cấp trường Trung cấp Y tế thành trường CĐ Y tế.

- Tiếp tục bồi dưỡng cho cán bộ công chức, viên chức. Dự kiến tổng số cán bộ công chức,
viên chức là 30.912 người; trong đó 58,68% đạt trình độ
ĐH, 8,96% thạc sỹ, 0,24% tiến sỹ.

- Bồi dưỡng, đào tạo nghề cho 30.000
người lao động, trong đó trình độ CĐ: 1.200; trung cấp: 2.000; sơ cấp: 26.800.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xây dựng đề án thành lập bộ phận thông tin, dự báo cung - cầu lao động.

- Sở Nội vụ phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội xác định nhu cầu về quy mô, cơ cấu và trình độ nhân lực
trên địa bàn tỉnh đến năm 2020.

2. Năm 2018

- Giáo dục mầm
non: Duy trì 100% trường mầm non thực hiện chương trình giáo dục mầm non mới; 100% hoàn thành phố cập giáo dục mầm
non 5 tuổi; 100% trẻ 6 tuổi vào học lớp 1; phấn đấu 5% trẻ mầm non tiếp cận với ngoại ngữ, 12% trẻ mầm non tiếp cận với tin học; 46% trường mầm
non đạt chuẩn quốc gia.

- Giáo dục phổ thông: Duy trì 100% HS
Tiểu học được học 2 buổi/ngày; 99,98% HS lớp 3,4,5 được học ngoại ngữ; 99,9% HS
hoàn thành chương trình Tiểu học vào học lớp 6; 48% HS Tiểu học được học tin học;
98,98% HS tốt nghiệp THCS vào học THPT, bổ túc THPT; trong đó có 10% học TCCN
và trung cấp nghề; tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt 97,6%;

Phấn đấu trường đạt chuẩn quốc gia: Mầm
non 47,09%; Tiểu học 93,62%; THCS 55,15%; THPT 50,0.

- Giáo dục chuyên nghiệp và dạy nghề:
Phấn đấu phát triển quy mô đào tạo ĐH: 17.000; CĐ: 10.000; trung cấp: 7.000; sơ
cấp: 2.500. Tiếp tục đầu tư, phát triển trường CĐ Y tế.

- Tiếp tục bồi dưỡng cho cán bộ công
chức, viên chức. Dự kiến tổng số cán bộ công chức, viên chức là 30.377 người;
trong đó 57,91% đạt trình độ ĐH, 9,79% thạc sỹ, 0,25% tiến sỹ.

- Bồi dưỡng, đào tạo nghề cho 28.000
người lao động, trong đó trình độ CĐ: 1.200; trung cấp: 2.000; sơ cấp: 24.800.

- Sở Tài chính xây dựng quy định và mức
chi để đơn vị sử dụng lao động đóng góp kinh phí đào tạo với
cơ sở đào tạo.

3. Năm 2019

- Giáo dục mầm non: Duy trì 100% trường
mầm non thực hiện chương trình giáo dục mầm non mới; 100% hoàn thành phổ
cập giáo dục mầm non 5 tuổi; 100% trẻ 6 tuổi vào học lớp 1; phấn
đấu 10% trẻ mầm non tiếp cận với ngoại ngữ, 15% trẻ mầm non tiếp cận với tin học;
53% trường mầm non đạt chuẩn quốc gia.

- Giáo dục phổ thông: Duy trì 100%.
HS Tiểu học được học 2 buổi/ngày; 99,98% HS lớp 3,4,5 được học ngoại ngữ; 99,9%
HS hoàn thành chương trình Tiểu học vào học lớp 6; 49% HS Tiểu học được học tin học; 98,98% HS tốt nghiệp THCS vào học
THPT, bổ túc THPT; trong đó có 12% học TCCN và trung cấp nghề; tỷ lệ tốt nghiệp
THPT đạt 97,8%;

Phần đấu trường đạt chuẩn quốc gia: Mầm
non 50,15%; Tiểu học 96,45%; THCS 57,72%; THPT 53,70%.

- Giáo dục chuyên nghiệp và dạy nghề:
Phấn đấu phát triển quy mô đào tạo ĐH: 21.000; CĐ: 11.000; trung cấp: 8,000; sơ
cấp: 3.000. Nâng cấp trường Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch thành trường CĐ Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch.

- Tiếp tục bồi dưỡng cho cán bộ công
chức, viên chức. Dự kiến tổng số cán bộ công chức, viên chức là 29.861 người;
trong đó 57,90% đạt trình độ ĐH, 10,36% thạc sỹ, 0,27% tiến sỹ.

- Bồi dưỡng, đào tạo nghề cho 25.000
người lao động, trong đó trình độ CĐ: 1.000; trung cấp: 2.000; sơ cấp: 22.000.

4. Năm 2020

- Giáo dục mầm non: Duy trì 100% trường
mầm non thực hiện chương trình giáo dục mầm non mới; 100% hoàn thành phổ
cập giáo dục mầm non 5 tuổi; 100% trẻ 6 tuổi vào học lớp 1; phấn
đấu 20% trẻ mầm non tiếp cận với ngoại ngữ, 20% trẻ mầm non tiếp cận với tin học;
60% trường mầm non đạt chuẩn quốc gia.

- Giáo dục phổ thông: Duy trì 100% HS Tiểu học được học 2 buổi/ngày; 100% HS lớp 3,4,5 được học
ngoại ngữ; 99,9% HS hoàn thành chương trình Tiểu học vào học lớp 6; 50% HS Tiểu
học được học tin học; 99,0% HS tốt nghiệp THCS vào học THPT, bổ túc THPT; trong
đó có 15% học TCCN và trung cấp nghề; tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt 98,0%;

Phấn đấu trường đạt chuẩn quốc gia: Mầm
non 52,6%; Tiểu học 98,94%; THCS 60,29%; THPT 55,55%.

- Giáo dục chuyên nghiệp và dạy nghề: Phấn đấu phát triển quy mô đào tạo ĐH: 30.000; CĐ: 15.000;
trung cấp: 11.000; sơ cấp: 3.500.

- Tiếp tục bồi dưỡng cho cán bộ công
chức, viên chức. Dự kiến tổng số cán bộ công chức, viên chức là 29.352 người;
trong đó 57,87% đạt trình độ ĐH, 11,21% thạc sỹ, 0,29% tiến sỹ.

- Bồi dưỡng, đào
tạo nghề cho 30.000 người lao động, trong đó trình độ CĐ: 1.200; trung cấp:
2.000; sơ cấp: 26.800.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Là cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo,
phối hợp với các cơ quan, đoàn thể tham mưu UBND tỉnh xây dựng kế hoạch cụ thể
thực hiện từng mục tiêu của Đề án; tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các chính
sách cụ thể về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực;

- Chủ trì và tham mưu chỉ đạo thực hiện
các Đề án cụ thể, như: Đề án Dạy và học ngoại ngữ trong các cơ sở giáo dục ở tỉnh
Hải Dương giai đoạn 2011-2020; Đề án Phát triển trường
THPT Chuyên Nguyễn Trãi tỉnh Hải Dương giai đoạn 2011-2020;

- Là cơ quan giúp UBND tỉnh theo dõi,
tổng hợp, đôn đốc các cấp các ngành thực hiện kế hoạch theo phân công của UBND
tỉnh.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Xây dựng chỉ tiêu kế hoạch đào tạo
nguồn nhân lực trong kế hoạch kinh tế - xã hội hàng năm của tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành
liên quan xây dựng kế hoạch huy động các nguồn lực trong xã hội để triển khai thực hiện Đề án.

3. Sở Tài chính

- Xây dựng Đề án thành lập Quỹ học bổng
hỗ trợ tài năng của tỉnh.

- Cân đối, đảm bảo nguồn kinh phí để
thực hiện Đề án; thẩm định nguồn kinh phí đào tạo nguồn nhân lực hàng năm trình
UBND tỉnh phê duyệt.

- Quản lý và cấp phát kinh phí kịp thời,
theo dõi kiểm tra, quyết toán kinh phí theo quy định.

- Xây dựng quy định và mức chi các
đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp sử dụng lao động qua đào tạo phải trả cho đơn vị
đào tạo.

4. Sở Nội vụ

- Chủ trì phối hợp
với các ngành, địa phương xây dựng đề án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cấp xã, phường,
thị trấn đến năm 2020; xây dựng đề án đưa SV tốt nghiệp
ĐH, CĐ về cơ sở xã, phường;

- Xây dựng kế hoạch, đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ công chức các cấp và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức các
đơn vị, sự nghiệp.

- Xây dựng quy chế tăng cường sự phối
hợp giữa các ngành: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương Binh và Xã hội, Nội
vụ trong việc quản lý Nhà nước về đào tạo và sử dụng nhân lực tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng quy mô, cơ cấu và trình độ nhân lực trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan
trình phê duyệt nâng cấp trường Trung cấp Y tế thành trường Cao đẳng Y tế, Trường
Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch thành trường Cao
đẳng Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch.

5. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Xây dựng quy hoạch cụ thể về phát
triển mạng lưới cơ sở dạy nghề trên địa bàn toàn tỉnh cho từng ngành nghề, cấp
trình độ đào tạo, cơ cấu, lộ trình, nguồn lực thực hiện đến năm 2020.

- Chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ và Sở
Giáo dục và Đào tạo, các địa phương và các ngành liên quan đề xuất UBND tỉnh
ban hành những chính sách hỗ trợ đào tạo nghề.

- Xây dựng cơ chế liên kết, phối hợp
giữa các cơ sở đào tạo nghề và các đơn vị sử dụng.

- Xây dựng đề án thành lập bộ phận
cung cấp thông tin, dự báo cung - cầu lao động.

6. Sở Y tế

- Xây dựng Đề án đào tạo cán bộ ĐH và
sau ĐH trong ngành y tế;

- Phối hợp với ngành Giáo dục thực hiện
nhiệm vụ chăm sóc, nuôi dưỡng và bảo vệ sức khỏe cho HS, SV.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo
chỉ đạo trường Trung cấp Y tế xây dựng đề án nâng cấp trường thành trường Cao đẳng
Y tế.

7. Sở Khoa học và Công nghệ

Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành cơ chế,
chính sách thu hút các nhà khoa học, phát huy tính sáng tạo và hiệu quả làm việc
của nhân lực khoa học và công nghệ; cùng các ngành có liên quan đề xuất và tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm nâng cao chất lượng đào
tạo nguồn nhân lực và bồi dưỡng, sử dụng có hiệu quả nhân lực khoa học và công
nghệ trên địa bàn tỉnh.

8. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối
hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Giáo dục và Đào tạo và
các sở, ban, ngành có liên quan trong công tác chỉ đạo, định hướng, hướng dẫn
các cơ quan báo chí và cơ quan thông tin, tuyên truyền trên địa bàn tỉnh tổ chức
thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền sâu rộng, thường xuyên về Đề án theo
- các văn bản hướng dẫn hiện hành;

- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, các doanh nghiệp công nghệ thông tin và các đơn vị có liên quan xây
dựng và triển khai kế hoạch đào tạo và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao về
công nghệ thông tin.

9. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Xây dựng đề án đào tạo, phát triển
nguồn nhân lực phục vụ cho phát triển văn hóa, thể thao và du lịch.

- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Hải Dương xây dựng kế hoạch tuyên truyền nội dung của Đề án đến toàn thể nhân dân trong tỉnh.

- Phối hợp với ngành Giáo dục trong việc giáo dục truyền thống, giáo dục thể chất cho
HS, SV.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo trường Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật và Du
lịch xây dựng đề án nâng cấp trường thành trường Cao đẳng Văn hóa - Nghệ thuật
và Du lịch.

10. Sở Tài nguyên và Môi trường

Chủ trì và phối hợp với các sở, ngành
có liên quan và các cơ sở giáo dục, đào tạo của địa phương
và TW đóng trên địa bàn xây dựng quy
hoạch diện tích đất đáp ứng nhu cầu mở rộng mạng lưới và
quy mô phát triển của các cơ sở giáo dục, đào tạo đáp ứng
mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo
nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh.

11. Sở Xây dựng

Chỉ đạo Quy hoạch
xây dựng cơ sở vật chất các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh.

12. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xác định danh mục các ngành nghề đào tạo cho nông dân, đáp ứng
yêu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế và phát triển kinh tế ở khu vực nông thôn.

13. Sở Công Thương

Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho người lao động trong các doanh nghiệp thuộc
lĩnh vực Công Thương phục vụ phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.

14. Cục Thống kê tỉnh

Cung cấp tư liệu về nhu cầu và kết quả
đào tạo nguồn nhân lực ở các ngành nghề, các địa phương trong tỉnh.

15. Báo Hải Dương, Đài Phát thanh và Truyền hình

Đẩy mạnh các hình thức thông tin,
tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức và sự tham gia tích cực của các tổ chức, lực
lượng xã hội và mỗi người dân trong việc nâng cao trình độ, kĩ năng nghề nghiệp.

16. UBND các huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh

- Căn cứ Đề án đào tạo, nâng cao và
phát triển nguồn nhân lực của tỉnh xây dựng Đề án đào tạo, nâng cao và phát triển
nguồn nhân lực cho phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

- Quy hoạch quỹ đất để xây dựng các
cơ sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở dạy nghề trên địa bàn, đồng thời có kế hoạch
huy động nguồn nhân lực trong xã hội triển khai đề án phát
triển nguồn nhân lực của địa phương.

- Định kỳ hàng năm sơ kết, đánh giá và báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Đề án.

Trên đây là Kế
hoạch tiếp tục thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng đào tạo
nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Hải Dương” giai đoạn 2016 - 2020. Yêu cầu các
sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND cấp huyện nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Thường vụ Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Thành viên BCĐ đề án tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các trường ĐH, CĐ, TC, DN của tỉnh;

- Lưu VT, VX(01),
 Ph(40).

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Dương Thái--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2826/KH-UBND năm 2016 về tiếp tục thực hiện Đề án “Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Hải Dương", giai đoạn 2016-2020
So hieu: 2826/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Dương Thái
Ngay ban hanh: 01/11/2016
Ngay hieu luc: 01/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG”, GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao nhận thức về vai trò của phát triển nhân lực đối với sự phát triển bền vững
    - 2. Tăng cường quản lý Nhà nước về phát triển nhân lực
    - 3. Đào tạo và bồi dưỡng nhân lực
    - 4. Bổ sung, phát triển cơ sở vật chất, trang thiết bị
    - 5. Phát huy nguồn lực, đảm bảo vốn cho phát triển nhân lực
    - 6. Mở rộng, tăng cường sự phối hợp và hợp tác quốc tế để phát triển nhân lực
    - 7. Nguồn kinh phí thực hiện Đề án
  - III. LỘ TRÌNH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 59/2014/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 69/2008/NĐ-CP về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với hoạt ... (ID: 235605)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Nghị định 69/2008/NĐ-CP về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo ... (ID: 66553)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2920/KH-UBND năm 2018 về đẩy mạnh, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, giai đoạn năm 2018-2020 (ID: 392287)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy định về phong trào thi đua “Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (kèm theo Quyết định 28/2016/QĐ-UBND) (ID: 385961)
  - Kế hoạch 1598/KH-UBND năm 2016 thực hiện Nghị quyết 07-NQ/TU về đẩy mạnh phát triển thương mại dịch vụ, trọng tâm là dịch vụ chất lượng cao cấp vùng về y tế, đào tạo nguồn nhân lực và du lịch giai đoạn 2016-2025 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 318368)