BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 2838-NV 

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 05 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT VỀ ĐỊA
PHƯƠNG.

Kính gửi: Ủy ban hành chính
các khu, thành phố, tỉnh và khu vực Vĩnh linh.

Để thực hiện việc phân cấp quản
lý công tác thương binh, liêt sĩ, để phát huy được đầy đủ chức năng của các địa
phương và giải quyết nhanh chóng quyền lợi cho anh em thương binh, Bộ chủ
trương chuyển giao cho các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh phụ trách việc
xác nhận và cấp sổ phụ cấp thương tật, giấy chứng nhận cho thương binh, dân
quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương tật.

Qua trưng cầu ý kiến của các đại
biểu Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh ở hội nghị công tác thương binh liệt
sĩ đầu tháng 4 vừa qua, nói chung các đại biểu đều nhất trí với chủ trương của
Bộ.

Nay Bộ ra quyết định về vấn đề
này và hướng dẫn thêm một số điểm như sau:

I. NỘI DUNG
CÔNG TÁC PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT CHUYỂN GIAO CHO CÁC UỶ BAN, GỒM CÓ NHỮNG VIỆC SAU
ĐÂY.

1. Xác nhận thương binh, dân
quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương trong kháng chiến còn sót lại và
thương binh trong hoà bình.

2. Trực tiếp xét và cấp sổ phụ cấp
thương tật, giấy chứng nhận cho thương binh, dân quân, du kích, thanh niên xung
phong bị thương tật (cấp lần đầu,cấp lại vì bị mất,bị rách hỏng hoặc đổi sổ vì
hết phiếu, vì khám lại thương tật …)

3. Quyết định tước danh nghĩa,
quyền lợi đối với những thương binh, dân quân, du kích, thanh niên xung phong bị
thương tật phạm sai lầm nghiêm trọng và thu hồi sổ phụ cấp thương tật, giấy chứng
nhận thương binh, dân quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương tật đối với
những trường hợp không đúng tiêu chuẩn hưởng quyền lợi thương tật.

4. Quyết định việc giới thiệu
anh em đi khám lại thương tật ở Hội đồng giám định y khoa khu vực hay trung
ương (các trường hợp đã nêu trong thông tư số 35/NV ngày 23-7-1960)

II. THỦ TỤC
TIẾN HÀNH.

Để đảm bảo việc xác nhận được
chính xác, tránh trùng cấp và sai sót trong việc vận dụng tiêu chuẩn trong thời
gian đầu, Bộ tạm thời quy định thủ tục xác nhận như sau:

1. Đối với những hồ sơ mới
(kể cả những trường hợp thương binh dân quân du kích, thanh niên xung phong bị
thương trong kháng chiến còn sót lại và thương binh trong hòa bình)và những trường
hợp khám lên hạng thương tật ( không qua Hội đồng giám định y khoa) Bộ sẽ góp ý
kiến trước khi Ủy ban ra quyết định cấp sổ phụ cấp thương tật và giấy chứng nhận
thương binh dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật.

2. Các trường hợp khác như: cấp
lại vì bị mất, bị rách hỏng , đổi sổ vì hết phiếu hoặc khám lại thương tật vẫn
giữ nguyên hạng cũ hay xuống hạng… thì Ủy ban xét quyết định và cấp ngay sổ phụ
cấp thương tật, giấy chứng nhận cho anh em.

3. Tất cả hồ sơ thương tật đều gửi
về Bộ để lưu trữ thống nhất, các Ủy ban nên ghi cụ thể vào sổ theo dõi của địa
phương.

Sau này, việc xác nhận thương
binh và cấp sổ phụ cấp thương tật đi vào nề nếp,Bộ sẽ nghiên cứu quy định lại
thủ tục trên đây.

Đề nghị các Ủy ban, sau khi nhận
được quyết định và công văn này tiến hành việc chuẩn bị và cử cán bộ phụ trách
về Bộ từ nay đến cuối tháng 6 năm 1962 để được hướng dẫn về nghiệp vụ ( Bộ sẽ
có bản hướng dẫn gửi về sau).

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 2838-NV năm 1962 về phân cấp quản lý công tác phụ cấp thương tật về địa phương do Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 2838-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 28/05/1962
Ngay hieu luc: 12/06/1962
Ngay dang: 20/06/1962
So cong bao: Số 22
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG TÁC PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT VỀ ĐỊA PHƯƠNG.
  - I. NỘI DUNG CÔNG TÁC PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT CHUYỂN GIAO CHO CÁC UỶ BAN, GỒM CÓ NHỮNG VIỆC SAU ĐÂY.
  - II. THỦ TỤC TIẾN HÀNH.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 84-TB/TB4 năm 1958 thi hành Nghị định 131-TTg ấn định phụ cấp thương tật, phụ cấp sản xuất hay an dưỡng đối với thương binh và dân quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương tật do Bộ Thương Binh ban hành (ID: 22696)
  - Nghị định 980-TTg năm 1956 về bản điều lệ ưu đãi thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật, bản điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ và bản điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ và bản điều lệ ưu đãi gia đình quân nhân do Thủ Tướng ban hành. (ID: 21754)