VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 283/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 21
 tháng 7 năm 2023 

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRẦN LƯU QUANG, TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO TẠI PHIÊN HỌP
THỨ NHẤT BAN CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG VÀ QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ
CHỨC HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

Sáng ngày 14 tháng 7 năm 2023, tại trụ sở Chính phủ,
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang, Trưởng Ban Chỉ đạo đã chủ trì Phiên họp
thứ nhất Ban Chỉ đạo xây dựng và quản lý vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập. Tham dự cuộc họp có Bộ trưởng Bộ Nội
vụ Phạm Thị Thanh Trà, Phó Trưởng Ban Thường trực; thành viên Ban chỉ đạo và
Lãnh đạo các Bộ, Cơ quan: Nội vụ, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Ủy ban Dân tộc, Văn phòng
Chính phủ, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Đài Truyền hình Việt
Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội
Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Việt
Nam; đại diện các Bộ, Cơ quan: Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư, Ngoại
giao, Tài chính, Tư pháp, Công Thương, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công nghệ,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thanh tra Chính phủ, Ban Tổ chức Trung ương.

Sau khi nghe đại diện Lãnh đạo Bộ Nội vụ báo cáo, ý
kiến phát biểu của các cơ quan tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần
Lưu Quang, Trưởng Ban Chỉ đạo kết luận như sau:

Thực hiện nhiệm vụ được Bộ Chính trị, Ban Bí thư,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, Bộ Nội vụ đã chủ động, tích cực chủ trì,
phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương xây dựng khung danh mục vị trí việc
làm cán bộ, công chức, viên chức khối Chính phủ quản lý. Để có cơ sở cho các bộ,
ngành và địa phương xây dựng danh mục vị trí việc làm của cơ quan, đơn vị mình,
một số Bộ, cơ quan ngang Bộ đã kịp thời ban hành Thông tư hướng dẫn theo thẩm
quyền. Tuy nhiên, việc triển khai ở một số Bộ, cơ quan ngang Bộ vẫn còn chậm so
với yêu cầu, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.

Các Bộ, ngành cần xác định rõ việc xây dựng và quản
lý vị trí việc làm là vấn đề rất quan trọng, nhạy cảm, phức tạp, liên quan đến
công tác quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức. Đây cũng là nhiệm vụ
chính trị phải thực hiện để bảo đảm đẩy mạnh đổi mới chế độ công chức, công vụ
trong tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức theo hướng công
khai, minh bạch, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; là cơ sở để thực hiện cải
cách chính sách tiền lương theo vị trí việc làm, góp phần tinh gọn bộ máy, tinh
giản biên chế, cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức theo các Nghị quyết, Kết luận của Đảng.

Để sớm hoàn thành việc xây dựng vị trí việc làm,
Phó Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ khẩn
trương ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ
chuyên ngành và Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức
danh nghề nghiệp chuyên ngành và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý, hoàn
thành trước ngày 10 tháng 8 năm 2023.

2. Bộ Nội vụ:

a) Nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến phát biểu tại cuộc
họp, tiếp tục hoàn thiện quy định, hướng dẫn, bảo đảm phù hợp, khả thi, hiệu quả.

b) Về việc ban hành các Thông tư hướng dẫn về vị
trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành và Thông tư hướng dẫn về vị trí
việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành và cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập:

- Tăng cường phối hợp, trao đổi trực tiếp, nhất là ở
cấp Lãnh đạo Bộ để kịp thời tháo gỡ vướng mắc và thống nhất những nội dung còn
ý kiến khác nhau về nội dung dự thảo Thông tư.

- Chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các Bộ, cơ
quan ngang Bộ hoàn thành việc ban hành Thông tư đúng tiến độ trước ngày 10
tháng 8 năm 2023.

c) Thiết lập kênh thông tin để vừa tiếp nhận các ý
kiến góp ý, nhất là từ cơ sở, vừa trao đổi, giải đáp, hướng dẫn, xử lý kịp thời
những khó khăn, vướng mắc của các bộ, ngành và địa phương trong quá trình xây dựng
và quản lý vị trí việc làm.

d) Tổ chức Hội nghị tập huấn các bộ, ngành và địa
phương về xây dựng Đề án vị trí việc làm sau khi hoàn thành cơ bản các Thông tư
hướng dẫn của các Bộ, cơ quan ngang Bộ (dự kiến trong tháng 9 năm 2023).

3. Các bộ, ngành và địa phương
hoàn thành việc xây dựng Đề án vị trí việc làm và phê duyệt vị trí việc làm, cơ
cấu công chức theo ngạch, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý trong năm 2023, tinh thần là
không cầu toàn, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, đề xuất điều chỉnh, bổ sung nếu cần
thiết.

4. Các thành viên Ban Chỉ đạo thực
hiện Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo, chịu trách nhiệm đôn đốc, chỉ đạo việc
thực hiện, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong xây dựng và quản lý vị trí việc
làm của bộ, ngành mình.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, Cơ quan biết,
thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng CP Phạm Minh Chính (để
 b/c);

 - PTTg CP Trần Lưu Quang (để b/c);

 - Các Đ/c Thành viên Ban chỉ đạo;

 - Các Bộ: Nội vụ, GTVT, NNPTNT, LĐTBXH, Y tế, Ủy ban Dân tộc, GD&ĐT,
 KH&ĐT, Ngoại giao, TC, Tư pháp, Công Thương, XD, TNMT, VHTTDL, TTTT,
 KHCN, Ngân hàng Nhà nước VN, Thanh tra Chính phủ;

 - Các Cơ quan: UBQLVNN tại DN, Đài THVN, Đài TNVN, TTXVN, Viện Hàn lâm KHXHVN,
 Viện Hàn lâm KHCNVN, Bảo hiểm xã hội VN;

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - VPCP: BTCN, PCN Nguyễn Cao Lục, PCN Nguyễn Xuân Thành, Trợ lý TTg, Vụ TCCB;

 - Lưu: VT, TCCV (2).H.Anh

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Xuân Thành--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 283/TB-VPCP năm 2023 về Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang, Trưởng ban chỉ đạo tại Phiên họp thứ nhất Ban Chỉ đạo xây dựng và quản lý vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 283/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Thành
Ngay ban hanh: 21/07/2023
Ngay hieu luc: 21/07/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ TRẦN LƯU QUANG, TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO TẠI PHIÊN HỌP THỨ NHẤT BAN CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG VÀ QUẢN LÝ VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
  - 1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành và Thông tư hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý, hoàn thành trước ngày 10 tháng 8 năm 2023.
  - 2. Bộ Nội vụ:
  - 3. Các bộ, ngành và địa phương hoàn thành việc xây dựng Đề án vị trí việc làm và phê duyệt vị trí việc làm, cơ cấu công chức theo ngạch, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý trong năm 2023, tinh thần là không cầu toàn, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, đề xuất điều chỉnh, bổ sung nếu cần thiết.
  - 4. Các thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo, chịu trách nhiệm đôn đốc, chỉ đạo việc thực hiện, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong xây dựng và quản lý vị trí việc làm của bộ, ngành mình.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 520/TB-VPCP năm 2023 kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang, Trưởng Ban chỉ đạo xây dựng và quản lý vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập tại Hội nghị toàn quốc triển khai xây dựng, quản lý vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 590581)
  - Thông tư 02/2023/TT-VPCP hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành lĩnh vực văn phòng trong các cơ quan, tổ chức hành chính do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 579066)
  - Quyết định 439/QĐ-TTg năm 2023 về thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng và quản lý vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 564519)
  - Thông tư 06/2023/TT-BCT hướng dẫn về vị trí việc làm công chức nghiệp vụ chuyên ngành công thương trong các cơ quan, tổ chức thuộc ngành, lĩnh vực công thương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 561188)