ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 283/KH-UBND

Nghệ An, ngày 24
 tháng 4 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO
ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập
suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”, Ủy ban
nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các
hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (sau đây gọi là Kế hoạch) như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

- Nhằm khơi dậy, phát huy truyền thống hiếu học của
quê hương xứ Nghệ trong công nhân lao động; tuyên truyền, vận động để công nhân
lao động (CNLĐ) tại doanh nghiệp hình thành thói quen tự học, tích cực học tập
suốt đời.

- Tạo sự chuyển biến tích cực trong các doanh nghiệp
và người sử dụng lao động về trách nhiệm trong việc thúc đẩy và tổ chức phong
trào học tập thường xuyên, học tập suốt đời trong CNLĐ, góp phần phát triển nguồn
nhân lực, nhất là nguồn nhân lực lao động chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc
cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế.

- Tăng cường sự quản lý của các cấp chính quyền,
các cơ quan chức năng và sự tham gia của toàn xã hội về hoạt động học tập suốt
đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An.

- Các hoạt động học tập suốt đời trong CNLĐ phải được
tiến hành thường xuyên, hiệu quả, có nội dung thiết thực phù hợp với từng đối
tượng và đa dạng hóa về hình thức.

II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG TUYÊN
TRUYỀN, VẬN ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI

Công nhân lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh Nghệ An.

III. CÁC CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU

1. Về chính trị, pháp luật: Hàng năm đạt từ
70 - 90% (phấn đấu đến năm 2025 đạt 80%, đến năm 2030 đạt 90%) CNLĐ tại
các doanh nghiệp được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan, gắn
với những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ
chức Công đoàn Việt Nam.

2. Về kỹ năng nghề nghiệp: Hàng năm đạt từ
50 - 75% (phấn đấu đến năm 2025 đạt 60%, đến năm 2030 đạt 75%) CNLĐ tại
các doanh nghiệp tham gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề.

3. Về kỹ năng sống: Hàng năm đạt từ 60 - 80%
(phấn đấu đến năm 2025 đạt 70%, đến năm 2030 đạt 80%) CNLĐ tại các doanh
nghiệp tham gia học tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống.

4. Về ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số:
Hàng năm đạt từ 50 - 70% (phấn đấu đến năm 2025 đạt 60%, đến năm 2030 đạt
70%) CNLĐ tại các doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông tin, công
nghệ số.

5. Về mô hình học tập: Hàng năm đạt từ 30 -
50% (phấn đấu đến năm 2025 đạt 40%, đến năm 2030 đạt 50%) CNLĐ tại các
doanh nghiệp đạt danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban
hành.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập

- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến để nâng
cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động và
công nhân lao động về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập trong nền kinh
tế số, xã hội số thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã
hội, hệ thống thông tin cơ sở, các cơ sở giáo dục và các phương thức khác.

- Liên đoàn Lao động tỉnh phối hợp với các đơn vị
liên quan tuyên truyền, phổ biến tài liệu về học tập suốt đời cho công nhân lao
động; tập huấn về kỹ năng tuyên truyền, vận động công nhân lao động, người sử dụng
lao động tham gia các hoạt động học tập suốt đời cho cán bộ công đoàn, nhất là
cán bộ công đoàn cơ sở.

- Tổ chức các hoạt động tư vấn, truyền thông, diễn
đàn về pháp luật lao động, công tác gia đình, chăm sóc nuôi dạy con, bảo vệ sức
khỏe, phòng chống tệ nạn xã hội cho nữ công nhân lao động, các kỹ năng sống
khác ... cho công nhân, lao động.

- Hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và
Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm; tuyên truyền, phổ biến, vận động công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”, có kỹ năng sống để có thể tự tìm kiếm,
sử dụng, chia sẻ thông tin trên môi trường số, internet.

- Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương công
nhân lao động và con công nhân lao động hiếu học; nhân rộng các mô hình tốt,
cách làm hay trong tổ chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô hình học tập
suốt đời trong công nhân lao động.

2. Triển khai các biện pháp hỗ
trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu
quả học tập suốt đời

- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh, các trường đào tạo nghề trên địa bàn và các Sở, ban,
ngành liên quan nghiên cứu, góp ý xây dựng và tham mưu cơ quan có thẩm quyền
ban hành, hoàn thiện cơ chế, chính sách để hỗ trợ công nhân lao động được học tập,
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp; các chương trình đào
tạo bổ sung, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mới cho công nhân, người lao động tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì tổ chức vận động
các doanh nghiệp ưu tiên bố trí nguồn kinh phí cho việc khuyến khích học tập,
nâng cao tay nghề; tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ công nhân lao động được
tham gia học tập suốt đời.

- Sở Lao động Thương binh xã hội chủ trì phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh, các ban, ngành liên quan định kỳ hàng năm tổ chức các
hội thi tay nghề cấp tỉnh đối với các ngành nghề chủ yếu và phổ biến tại Nghệ
An.

3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng
công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời
cho công nhân lao động

- Cơ sở giáo dục cao đẳng, đại học trên địa bàn tỉnh:
Đa dạng hóa các hình thức học tập, phương thức học tập; đẩy mạnh đào tạo từ xa
theo quy định của pháp luật về giáo dục và đào tạo để giúp công nhân lao động học
tập, nâng cao trình độ chuyên môn kỹ thuật; xây dựng, khai thác, tích hợp, chia
sẻ nguồn tài nguyên giáo dục mở, học liệu mở với các cơ sở giáo dục, các tổ chức,
cá nhân trong nước và ngoài nước.

- Cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh:
Nghiên cứu thị trường lao động, chủ động phối hợp với các doanh nghiệp để đa dạng,
linh hoạt về nội dung, hình thức trong đào tạo nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề
cho công nhân lao động; gắn kết đào tạo nghề theo địa chỉ, khuyến khích phương
thức tự học để giúp công nhân lao động học tập, nâng cao trình độ tay nghề.

- Các trung tâm văn hóa, thể thao: Tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin, chuyển đổi số; đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động và
nâng cao chất lượng các dịch vụ phục vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân lao
động tham gia sinh hoạt và học tập tại đơn vị.

4. Tổ chức các phong trào thi
đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công
nhân lao động

Các cấp công đoàn phối hợp với các đơn vị liên
quan:

- Đẩy mạnh các cuộc vận động học tập nâng cao kiến
thức chuyên môn, ý thức pháp luật, kỹ năng sống trong công nhân lao động; xây dựng,
duy trì thói quen đọc sách và tự học, ý thức học tập suốt đời phù hợp với điều
kiện cụ thể của mỗi cá nhân với thông điệp “Học tập suốt đời - cơ hội có việc
làm bền vững”.

- Phát động phong trào thi đua học tập, nâng cao kỹ
năng nghề nghiệp gắn với thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo trong CNLĐ;
khuyến khích các doanh nghiệp tổ chức thi tay nghề nâng bậc thợ, thi thợ giỏi
trong đơn vị.

- Biên soạn, tờ rơi, tờ gấp, poster, infographic,
các ấn phẩm truyền thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới về kiến
thức, kỹ năng, pháp luật lao động ... để công nhân lao động dễ tiếp cận và tìm
hiểu.

- Vận động, khuyến khích, thương lượng với người sử
dụng lao động để đưa nội dung nâng cao trình độ học vấn, tay nghề cho công nhân
lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các quy chế, quy định của doanh nghiệp,
đơn vị.

- Tiếp tục huy động sự tham gia, phối hợp của các
doanh nghiệp để triển khai hiệu quả các cuộc vận động, các phong trào thi đua
nhằm thúc đẩy công nhân lao động học tập, lao động sáng tạo.

5. Tăng cường phối hợp giữa các
cấp, các ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường hợp
tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động

- Tăng cường phối hợp giữa các cấp, các ngành, cơ sở
giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp trong việc tổ chức
cho CNLĐ tìm hiểu, nghiên cứu kiến thức pháp luật, kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng
sống, những nội dung lý luận cơ bản về giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn
Việt Nam...

- Các công đoàn cơ sở phối hợp với người sử dụng
lao động trong việc tuyên truyền, vận động và hỗ trợ, tạo điều kiện để công
nhân lao động học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

- Liên đoàn Lao động tỉnh tăng cường hợp tác với
các tổ chức quốc tế, các tổ chức công đoàn các nước để trao đổi, chia sẻ kinh
nghiệm và tranh thủ nguồn lực để triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp,
các hoạt động liên quan đến Kế hoạch này.

V. LỘ TRÌNH VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Lộ trình thực hiện

- Năm 2023: Tổ chức quán triệt, triển khai việc thực
hiện Kế hoạch đến các Sở, ban, ngành; địa phương và đơn vị có liên quan.

- Hàng năm, căn cứ các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra
để xây dựng kế hoạch cụ thể và tổ chức triển khai thực hiện. Định kỳ 05 năm tổ
chức sơ kết; 10 năm tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch.

2. Kinh phí thực hiện

a) Kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định tại mục
III, Điều 1 Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công
nhân, lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2023”.

b) Các cơ quan, đơn vị và địa phương thực hiện các
nội dung, nhiệm vụ của Kế hoạch trong phạm vi dự toán chi ngân sách nhà nước
hàng năm theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành; địa
phương; đơn vị có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
các nội dung của Kế hoạch có chất lượng, đúng tiến độ. Tham mưu UBND tỉnh phê
duyệt chỉ tiêu, nhiệm vụ triển khai thực hiện Kế hoạch hàng năm.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn triển khai thực hiện Kế
hoạch, gắn với triển khai các nhiệm vụ chính trị của đơn vị.

- Tổ chức tập huấn về kỹ năng tuyên truyền, vận động
công nhân lao động, người sử dụng lao động tham gia các hoạt động học tập suốt
đời cho cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở.

- Tổ chức kiểm tra, đôn đốc; sơ kết, tổng kết, đánh
giá kết quả thực hiện Kế hoạch. Định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam theo quy định.

2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã

Bám sát nhiệm vụ, chỉ tiêu thực hiện Kế hoạch hằng
năm, từng giai đoạn, và căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương để chỉ đạo
các đơn vị trực thuộc phối hợp với tổ chức công đoàn triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Bố trí ngân sách địa phương và huy động các nguồn
kinh phí hợp pháp khác để hỗ trợ tổ chức công đoàn và các đơn vị liên quan tổ
chức các hoạt động của Kế hoạch tại địa phương.

- Phối hợp theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
Kế hoạch tại địa phương.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai
thực hiện Kế hoạch;

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục thường xuyên gắn kết
chặt chẽ với doanh nghiệp để tổ chức các lớp học nâng cao trình độ văn hóa,
giáo dục kỹ năng sống, bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học cho công nhân lao động.

- Chủ trì, hướng dẫn, tổ chức Tuần lễ học tập suốt
đời, triển khai, thực hiện tiêu chí danh hiệu “Công dân học tập” hàng năm theo
hướng dẫn của Hội khuyến học Việt Nam và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

4. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai
thực hiện Kế hoạch. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường gắn kết với
doanh nghiệp để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp
cho công nhân lao động; áp dụng các hình thức đào tạo vừa học vừa làm, đào tạo
từ xa, tự học có hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ công nhân lao động học nghề,
nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường
lao động.

Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo rà
soát các quy định hiện hành, tham mưu đề xuất Hội đồng nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ
sung các quy định về học bổng, trợ cấp xã hội, miễn, giảm học phí, hỗ trợ tiền
học phí và chi phí sinh hoạt đối với công nhân lao động tham gia học tập; chỉ đạo
các cơ sở giáo dục đào tạo nghề nghiệp tăng cường các chương trình, xây dựng,
khai thác, tích hợp, chia sẻ nguồn tài nguyên giáo dục mở, học liệu mở hỗ trợ
công nhân lao động vừa làm, vừa học.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh hướng dẫn,
chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phối hợp với các doanh nghiệp tổ chức ôn
luyện, thi tay nghề, thợ giỏi, thi nâng bậc thợ hàng năm tại doanh nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Bảo
hiểm xã hội tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách cho
công nhân lao động của người sử dụng lao động, trong đó có nội dung người sử dụng
lao động thực hiện trách nhiệm tạo điều kiện hỗ trợ công nhân lao động được học
tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

- Chủ trì tổ chức các hội thi tay nghề cấp tỉnh
theo các ngành nghề chủ yếu và phổ biến tại Nghệ An.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo các cơ quan báo chí trên địa bàn tích cực
tuyên truyền bằng nhiều hình thức trên các phương tiện truyền thông về các nội
dung và kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong đó chú trọng tuyên truyền
về chế độ, chính sách liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của công nhân lao động; nêu gương những điển hình tiên tiến trong lao động
và sáng tạo; ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ nâng cao hiệu quả
sản xuất.

- Chỉ đạo các địa phương phát huy hiệu quả hệ thống
đài truyền thanh cơ sở tại các xã, phường, thị trấn trong việc tổ chức tuyên
truyền về các nội dung và kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Chỉ đạo đẩy mạnh hoạt động của các điểm bưu điện
- văn hóa xã, các điểm sinh hoạt văn hóa công nhân tại các địa bàn có khu công
nghiệp, đông lực lượng công nhân lao động.

6. Sở Văn hóa và Thể thao

- Chủ trì xây dựng các mô hình hoạt động, chia sẻ
các nguồn thông tin, dữ liệu và các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ học tập, trong đó
chú trọng ứng dụng nền tảng công nghệ số để phát huy có hiệu quả vai trò các
thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ nhu cầu học tập suốt đời của công nhân lao
động;

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh tập huấn
chuyên môn, nghiệp vụ về văn hóa, thể dục thể thao cho cán bộ công đoàn; tuyên
truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện các quy định về văn hóa ứng xử, giáo dục
đạo đức lối sống trong công nhân lao động.

7. Sở Tài chính

- Căn cứ tình hình ngân sách địa phương và nội dung
kế hoạch hàng năm, tham mưu, bố trí kinh phí triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Hướng dẫn các đơn vị có liên quan xây dựng dự
toán và quản lý kinh phí thực hiện Kế hoạch. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc sử
dụng ngân sách thực hiện Kế hoạch theo quy định.

8. Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam

Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh:

- Tuyên truyền người sử dụng lao động triển khai thực
hiện Kế hoạch.

- Tuyên truyền, vận động người sử dụng lao động bổ
sung kinh phí, phân bổ thời gian, đầu tư cơ sở vật chất cho việc đào tạo, đào tạo
lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp và học tập suốt đời cho
người lao động.

9. Hội Khuyến học tỉnh

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Giáo dục
và Đào tạo hướng dẫn thực hiện tiêu chí “Công dân học tập” trong công nhân lao
động tại doanh nghiệp.

- Phối hợp tuyên truyền, vận động để công nhân lao
động phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh tôn
vinh, khen thưởng các gương công nhân lao động và con công nhân lao động hiếu học.

10. Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tuyên
truyền, vận động người sử dụng lao động thực hiện xây dựng kế hoạch hằng năm và
dành kinh phí, thời gian, cơ sở vật chất cho việc đào tạo và tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp, đào tạo lại nghề cho công nhân
lao động đang làm việc tại doanh nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh vận
động người sử dụng lao động ưu tiên bố trí kinh phí để hỗ trợ công nhân lao động
học tập.

Trên đây là Kế hoạch triển khai Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên
địa bàn tỉnh Nghệ An. Yêu cầu các Sở, ban, ngành; UBND các huyện, thành, thị và
các đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và điều kiện thực tế của đơn
vị mình để triển khai thực hiện Kế hoạch kịp thời, có hiệu quả. Định kỳ (hoặc đột
xuất) các đơn vị, địa phương báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Kế hoạch (qua
Liên đoàn Lao động tỉnh). Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc
các đơn vị gửi ý kiến bằng văn bản về Liên đoàn Lao động tỉnh để được hướng dẫn
hoặc tổng hợp tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh kịp thời, đúng quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - PCT.TT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam;

 - Hội Khuyến học tỉnh;

 - Hội doanh nghiệp vừa và nhỏ tỉnh;

 - CVP, PCVP.VX UBND tỉnh;

 - Cổng TTĐT của tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Hg, TP).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Vinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 283/KH-UBND năm 2023 về triển khai Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 283/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Lê Hồng Vinh
Ngay ban hanh: 24/04/2023
Ngay hieu luc: 24/04/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN, VẬN ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI
  - III. CÁC CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập
    - 2. Triển khai các biện pháp hỗ trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học tập suốt đời
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động
    - 4. Tổ chức các phong trào thi đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công nhân lao động
    - 5. Tăng cường phối hợp giữa các cấp, các ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động
  - V. LỘ TRÌNH VÀ KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 164/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Cần Thơ đến năm 2030 (ID: 574311)
  - Kế hoạch 2390/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 571606)
  - Kế hoạch 108/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 1520/QĐ-TTg về phê duyệt Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động phục vụ học tập suốt đời trong thư viện, bảo tàng, trung tâm văn hóa đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 566156)
  - Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 563996)
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đến năm 2030” (ID: 563083)
  - Kế hoạch 74/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 564014)