ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2846/KH-UBND

Hà
 Nam, ngày 28 tháng 11 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM GIAI ĐOẠN
2016 - 2020

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng
đồng và có cơ hội phát triển.

2. Mục
tiêu cụ thể đến năm 2020

- Nâng cao nhận thức, năng lực và
trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ
và trẻ em về lao động trẻ em;

- 100% trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ
PHẠM VI CỦA CHƯƠNG TRÌNH

Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha mẹ; người sử dụng
lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực
kinh tế phi chính thức trên phạm vi toàn tỉnh.

III. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Truyền thông, giáo dục, vận động xã
hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái quy định của pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức,
người sử dụng lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ em.

1.1. Tổ chức các chiến dịch truyền
thông nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức
và vận động sự tham gia của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình
trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật;

1.2. Nghiên cứu xây dựng và phát triển các chương trình, tài liệu,
sản phẩm truyền thông về phòng ngừa, can
thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

1.3. Triển khai các hình thức truyền
thông phù hợp với từng nhóm đối tượng của Chương trình; tổ
chức các hoạt động giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp cho cộng đồng, trường
học, người sử dụng lao động, đặc biệt tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản
xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức về phòng ngừa, can thiệp, hỗ
trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công
chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác bảo
vệ trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, ưu tiên đội
ngũ thanh tra viên về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình
trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật.

2.1. Nghiên cứu xây dựng tài liệu hướng
dẫn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; tài liệu về phát
hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm
sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật;

2.2. Tổ
chức đào tạo, tập huấn về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật; phát hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ
em trái quy định của pháp luật.

3. Thí điểm
mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em

3.1. Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng
hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái với quy định của pháp luật;

3.2. Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật thông qua
các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp;

3.3. Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế,
tăng thu nhập và không để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

3.4. Hỗ
trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao
động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc
điểm thể chất và tâm
lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Hoàn thiện và tổ chức thực hiện có hiệu quả pháp luật, chính
sách về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Quy định cụ thể quyền hạn, trách nhiệm của các cơ quan
chức năng trong việc phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

2. Lồng ghép việc thực hiện nội dung
của Chương trình trong hoạt động của hệ thống cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

3. Triển
khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều
kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu
việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật.

5. Tăng cường hoạt động truyền thông,
giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động sự tham gia của
các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và
cá nhân thực hiện Chương trình.

IV. KINH PHÍ HOẠT
ĐỘNG:

Kinh phí thực hiện Chương trình được huy động từ các nguồn:

- Ngân sách Nhà nước bố trí trong dự
toán ngân sách hàng năm của địa phương;

- Nguồn tài trợ,
viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;

- Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể và các địa phương tổ chức triển khai thực
hiện Kế hoạch Phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016 - 2020; hướng dẫn các địa
phương, đơn vị xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện các nội dung tại kế hoạch

- Thực hiện các nội dung, giải pháp của
Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ: cung cấp
nội dung tuyên truyền cho các cơ quan thông tấn báo chí truyền thông; tổ chức các hoạt động truyền thông; xây dựng,
nhân bản và cung cấp tài liệu liên quan đến công tác phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em; tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ, nhân viên, cộng
tác viên; thực hiện thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm
thiểu lao động trẻ em...

- Phối
hợp với các sở, ban, ngành liên quan hướng dẫn và thực hiện công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; thanh tra, kiểm tra, giám sát phát hiện, can
thiệp trẻ em có nguy cơ lao động trái pháp luật, xử lý vi phạm sử dụng lao động
trẻ em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng
kết và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Giáo
dục và Đào tạo

- Lồng ghép công tác phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật vào hoạt động của ngành;

- Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho giáo viên, học
sinh và phụ huynh. Quản lý, theo dõi, nắm tình hình học sinh, kịp thời can thiệp,
hỗ trợ, phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

3. Công an tỉnh: Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cập nhật trao đổi thông tin liên
quan đến trẻ em có nguy cơ, trẻ em lao động trái quy định và tham gia kiểm tra,
xử lý việc sử dụng lao động trẻ em trái quy định pháp luật khi có đề nghị của
các cơ quan chức năng.

4. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính:

Phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, bố trí vốn để thực hiện Chương
trình theo quy định của pháp luật; vận động các nguồn hỗ trợ cho việc thực hiện các nội dung nhiệm vụ
và giải pháp của chương trình; Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc sử dụng kinh
phí đúng mục đích.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông:

Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Tỉnh ủy chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền: xây dựng chương
trình, kế hoạch và dành thời lượng, chuyên mục, chuyên trang hợp lý để tuyên
truyền về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; tuyên truyền trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, các hoạt động liên quan đến phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em, bảo vệ chăm sóc trẻ em.

6. Sở Công thương, Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh

Triển khai Chương trình đến các doanh
nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật
về lao động trẻ em.

7. Các cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền (Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Hà Nam,...): Tăng cường, đổi mới, bố trí thời lượng, tin bài, chuyên trang, chuyên mục hợp lý để
tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; công khai hành vi vi phạm
pháp luật của các đơn vị, tổ chức sử dụng
lao động trẻ em trái quy định.

8. Đề nghị
Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Triển khai Chương trình đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ
gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động
trẻ em.

9. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh: Tổ chức truyền thông, giáo dục
pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho người lao động, người sử dụng lao
động, đặc biệt cho người lao động chưa thành niên.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, Hội LH Phụ nữ, Hội Nông dân, Tỉnh Đoàn và các tổ chức thành viên khác: Trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, tham gia tổ chức triển khai các hoạt động của
Chương trình; đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục nhằm
nâng cao nhận thức về bảo vệ, chăm sóc trẻ em.

11. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy: Chỉ đạo các cơ
quan thông tấn báo chí địa phương, các ngành thuộc khối Khoa giáo tuyên truyền
về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

12. Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố:

Căn cứ vào Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh và tình hình thực tế tại địa phương chủ động xây dựng kế hoạch chỉ đạo,
triển khai thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em trên địa bàn; tập trung giải quyết giảm các nguy cơ lao động trẻ em nhằm thực
hiện hiệu quả mục tiêu đề ra; bố trí kinh phí thực hiện các chương trình liên
quan đến lao động trẻ em.

Kiểm tra, thanh tra (định kỳ, đột xuất)
việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em,
xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái
quy định của pháp luật.

Giám đốc các Sở, ngành, đoàn thể
của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp triển khai thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh).

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (để
 b/c);

 - Văn phòng Chính phủ (để b/c);

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (đ/c Cẩm);

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể;

 - UBND các huyện, TP;

 - VPUB: LĐVP(2), KGVX;

 - Lưu VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Quang Cẩm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2846/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Hà Nam ban hành
So hieu: 2846/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Bùi Quang Cẩm
Ngay ban hanh: 28/11/2016
Ngay hieu luc: 28/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG:
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020 (ID: 335060)
  - Kế hoạch 3632/KH-UBND năm 2016 thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2016-2020 (ID: 351536)
  - Kế hoạch 286/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 333283)
  - Kế hoạch 205/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020 (ID: 330236)
  - Quyết định 3684/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016-2020 (ID: 330751)