ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH SƠN LA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 284/KH-UBND

Sơn La, ngày 28
 tháng 11 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, CẬP NHẬT, CHỈNH SỬA, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2023

Căn cứ Quyết định số 90/QĐ-TTg 
ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021- 2025; Quyết định số 06/QĐ-TTg ngày
06/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án phát triển ứng dụng dữ liệu
về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn
2022-2025, tầm nhìn đến 2030;

Căn cứ Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn một số nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục
tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021- 2025; Thông tư số
55/2023/TT-BTC ngày 15/8/2023 của Bộ Tài chính về quy định quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách Nhà nước thực hiện các chương
trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025;

Căn cứ Công văn số
222/LĐTBXH-VL ngày 31/01/2023 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
thực hiện tiểu dự án “Hỗ trợ việc làm bền vững” thuộc chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025 về quản lý lao động gắn với cơ sở dữ
liệu về dân cư và triển khai Đề án 06/CP của Chính phủ; Công văn số
907/CVL-QLLĐ ngày 05/9/2023 của Cục việc làm về hướng dẫn thực hiện hoạt động
quản lý lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động
trên địa bàn tỉnh năm 2023, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Thu thập thông tin cơ bản,
chính xác về nhân khẩu học, trình độ giáo dục đào tạo, tình trạng việc làm, thất
nghiệp và nhu cầu đào tạo, việc làm của người lao động từ 15 tuổi trở lên đang
cư trú tại địa bàn nơi thu thập thông tin làm cơ sở quản lý nguồn nhân lực, hướng
nghiệp, đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm.

- Thu thập thông tin cơ bản,
chính xác về loại hình, ngành kinh tế, việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng lao động
của người sử dụng lao động (doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ
gia đình, cá nhân có sử dụng lao động), biến động lao động theo nghề, trình
độ đào tạo, nhu cầu tuyển lao động (gọi chung là thông tin Cầu lao động) làm
cơ sở để định hướng đào tạo và bố trí hợp lý nguồn nhân lực.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu cung -
cầu lao động phục vụ công tác hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương

2. Yêu cầu

Thu thập thông tin phải thực hiện
bằng phỏng vấn trực tiếp; đảm bảo khách quan, trung thực, chính xác, không điền
thông tin sai lệch, hoặc thông tin không đảm bảo độ chính xác vào phiếu điều
tra.

Giữ gìn, bảo mật thông tin, tài
liệu có liên quan; không sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu, thông tin
và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các dữ liệu đã nhập, thống
kê, báo cáo theo quy định.

Thông tin sau khi thu thập phải
được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin, được kết nối, chia
sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác theo quy định
của pháp luật.

II.NỘI DUNG
THU THẬP THÔNG TIN

1. Thu thập,
cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động

a) Đối tượng thu thập: Thu thập,
lưu giữ, tổng hợp thông tin về người lao động: Toàn bộ những người từ 15 tuổi
trở lên cư trú tại các xã, phường, thị trấn trên toàn tỉnh.

b) Nội dung thu thập cơ sở dữ
liệu về người lao động: Các thông tin cơ bản của người lao động, nhân khẩu học,
trình độ, kỹ năng lao động, tình trạng việc làm, quan hệ lao động, tham gia bảo
hiểm xã hội của người lao động theo Mẫu số 3 ban hành kèm theo Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Phương pháp thực hiện

- Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn (gọi tắt là UBND cấp xã) tổ chức thực hiện những việc sau:

+ Chỉ đạo Tổ công tác triển
khai Đề án 06 cấp xã phân công thành viên trong tổ Đề án 06 phối hợp với các Tổ,
bản, thôn đến từng hộ gia đình để phỏng vấn trực tiếp chủ hộ hoặc người đại diện
trong hộ và ghi vào phiếu điều tra (theo Mẫu số 3 ban hành kèm theo Thông tư
số 11/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội). Sau
khi thu thập thông tin chuyển phiếu điều tra cho Công an xã, phường, thị trấn (gọi
tắt là Công an cấp xã) thực hiện việc triển khai nhập vào phần mềm trên hệ
thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

+ Chỉ đạo cán bộ chuyên trách
lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội cấp xã thường xuyên cung cấp thông tin
thay đổi hoặc bổ sung các công dân chưa có thông tin cho Công an cấp xã cập nhật
vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo kịp thời,
chính xác.

- Công an cấp xã triển khai nhập,
cập nhật dữ liệu vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (theo
tài liệu hướng dẫn của Bộ Công an).

d) Thời gian thu thập thông tin

Thời điểm thu thập thông tin bắt
đầu thực hiện khi Kế hoạch ban hành. Hoàn thành thu thập, cập nhật dữ liệu
thông tin trước ngày 20 tháng 12 năm 2023.

đ) Lưu trữ, quản lý, kết nối
thông tin cơ sở dữ liệu

Cơ sở dữ liệu phải đảm bảo
thông tin được kết nối, chia sẻ, xác thực với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
và các cơ sở dữ liệu khác.

Công an cấp xã có trách nhiệm cập
nhật thông tin, dữ liệu về người lao động; cung cấp các thống kê, báo cáo tình
hình biến động của người lao động cho cơ quan chuyên trách để phục vụ cho công
tác thông tin thị trường lao động tại địa phương.

- Cán bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội cấp xã có trách nhiệm lưu trữ phiếu điều tra, dữ liệu về người lao động
theo quy định.

2. Thu thập,
cập nhật, tổng hợp và phân tích, dự báo thị trường lao động

a) Đối tượng thu thập

- Đối tượng thu thập thông tin
việc tìm người: Doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá
nhân có thuê mướn, sử dụng người lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận (trường
hợp người sử dụng lao động là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ),
có nhu cầu tuyển dụng lao động.

- Đối tượng thu thập thông tin
người tìm việc: Người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn tỉnh
có nhu cầu tìm việc làm.

b) Nội dung thu thập

Các thông tin cơ bản về nhu cầu
tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động và vị trí việc làm (theo Mẫu
số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 11/2022/TT- BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội); thông tin về người lao động đang tìm việc
làm và có nhu cầu tìm việc làm mong muốn của người lao động (theo Mẫu số 02
ban hành kèm theo Thông tư số 11/2022/TT- BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội).

c) Phương pháp thực hiện

Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
tổ chức thu thập thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động
và nhu cầu việc làm của người lao động; quản lý nguồn dữ liệu để phục vụ kết nối
cung - cầu lao động; tổng hợp báo cáo kết quả theo quy định.

d) Tần suất thu thập, cập nhật
thông tin: Thường xuyên.

đ) Lưu trữ, quản lý, kết nối
thông tin cơ sở dữ liệu

Trung tâm dịch vụ việc làm khai
thác, sử dụng cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc phục vụ nghiệp vụ
thông tin thị trường lao động, dịch vụ việc làm, kết nối cung - cầu lao động. Cập
nhật thông tin người tìm việc - việc tìm người lên địa chỉ http://http://csdl.vieclamvietnam.gov.vn. Tổng hợp báo cáo kết
quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Thực hiện các biện pháp để đảm
bảo việc lưu trữ thông tin, dữ liệu an toàn, định kỳ kiểm tra và bảo đảm an
toàn thông tin điện tử; đảm bảo thông tin được kết nối, chia sẻ, xác thực với
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí từ Tiểu dự án 3
- Dự án 4 thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn
2021-2025 và nguồn ngân sách địa phương theo phân cấp quản ký ngân sách hiện
hành.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan hướng dẫn triển khai thực hiện việc thu thập thông tin cơ sở
dữ liệu người lao động.

- Hướng dẫn nghiệp vụ điều tra
cho các huyện, thành phố; Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh.

- Kiểm tra, giám sát việc thu
thập thông tin người lao động, cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc; tổng
hợp kết quả thu thập thông tin thị trường lao động của địa phương báo cáo UBND
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh

+ Tổ chức thực hiện thu thập,
nhập thông tin cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc thuộc phạm vi,
trách nhiệm được giao.

+ Tổ chức nhập thông tin người
tìm việc - việc tìm người vào cơ sở dữ liệu được thu thập vào hệ thống cơ sở dữ
liệu phần mềm việc làm để kết nối cung - cầu lao động.

2. Công
an tỉnh

- Chỉ đạo, hướng dẫn cơ quan
công an các cấp triển khai nhập, cập nhật dữ liệu thông tin theo Mẫu số 03 ban
hành kèm theo Thông tư số 11/2022/TT- BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư (theo tài liệu hướng dẫn của Bộ Công an) nhằm thực hiện Quyết định số
06/QĐ-TTg ngày 06/01/2022 của Chính phủ phê duyệt Đề án "Phát triển ứng dụng
dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia
giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030", hướng tới việc đơn giản hóa
thủ tục hành chính và các giấy tờ liên quan đến người dân, doanh nghiệp trong
lĩnh vực lao động, việc làm.

- Thực hiện quản lý thông tin
nhập vào hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Thường xuyên cung cấp, thống
kê, báo cáo tình hình biến động của người lao động cho đơn vị chuyên trách cùng
cấp phục vụ công tác quản lý Nhà nước khi có yêu cầu.

3. Sở Tài
chính

Căn cứ nguồn kinh phí sự nghiệp
Trung ương giao, nguồn ngân sách địa phương theo phân cấp quản lý ngân sách hiện
hành và trên cơ sở phương án phân bổ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, tổng
hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở triển khai tuyên truyền đến Nhân dân các
dân tộc trên địa bàn tỉnh về mục đích, cách thức thực hiện và thời điểm thu thập,
cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động của tỉnh Sơn La.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin,
chuyển đổi số trong tích hợp dữ liệu, công bố thông tin thị trường lao động
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.

- Hướng dẫn, kiểm tra giám sát
và phối hợp thực hiện bảo đảm an ninh, an toàn thông tin cho hệ thống lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp tham gia xây dựng
chuẩn kết nối dữ liệu của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, kết nối, tích
hợp, liên thông dữ liệu thị trường lao động với các hệ thống thông tin liên
quan khác phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của tỉnh trong định hướng đào tạo,
bố trí thay thế nguồn nhân lực, hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương.

5. Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn
xây dựng Kế hoạch tổ chức thu thập thông tin cơ sở dữ liệu người lao động trên
địa bàn thuộc phạm vi quản lý; hướng dẫn, tập huấn cho UBND cấp xã, cán bộ thu
thập thông tin thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Kế hoạch này; kiểm tra, giám
sát việc thu thập thông tin về người lao động; tổng hợp và báo cáo tình hình biến
động theo quy định và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Chỉ đạo UBND cấp xã

+ Giao tổ công tác triển khai Đề
án 06 cấp xã chỉ đạo cán bộ chuyên trách về lĩnh vực lao động - thương binh và
xã hội phối hợp các thành viên trong tổ tiến hành thu thập thông tin theo Mẫu số
03 kèm theo Thông tư số 11/2020/TT- BLĐTBXH ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và chuyển cho Công an cấp xã thực hiện triển khai nhập
vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

+ Tổ chức thực hiện việc thu thập,
cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động cư trú trên địa bàn thuộc phạm
vi quản lý.

+ Phân công trách nhiệm cụ thể
các thành viên trong tổ triển khai Đề án 06 cấp xã, lưu giữ hồ sơ đầy đủ, gắn
tiêu chí, thời gian hoàn thành.

+ Các đơn vị căn cứ vào số lượng
cần điều tra có thể bổ sung điều tra viên để thực hiện đảm bảo thời gian.

- Chỉ đạo Công chức Lao động -
Thương binh và Xã hội thường xuyên cung cấp thông tin thay đổi hoặc bổ sung các
công dân chưa có thông tin cho Công an xã cập nhật vào phần mềm trên hệ thống
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo kịp thời, chính xác. Đồng thời bàn
giao đầy đủ phiếu đã điều tra cho Công an xã. Lưu trữ phiếu điều tra, dữ liệu
sau khi Công an cấp xã cập nhật theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức
thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa
bàn tỉnh năm 2023 và thay thế Kế hoạch số 249/KH-UBND ngày 17/10/2023 của UBND
tỉnh về tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao
động trên địa bàn tỉnh năm 2023; các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ nhiệm vụ được giao để tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo các nội
dung, yêu cầu.

Trong quá trình triển khai thực
hiện, trường hợp phát sinh khó khăn, vướng mắc, kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp) để xem xét, giải quyết theo
quy định./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh uỷ (B/c);

 - TT HĐND tỉnh (B/c);

 - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);

 - Các đ/c Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Trung tâm thông tin tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX, Hà 25 bản.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Tráng Thị Xuân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 284/KH-UBND về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Sơn La năm 2023
So hieu: 284/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Sơn La
Nguoi ky: Tráng Thị Xuân
Ngay ban hanh: 28/11/2023
Ngay hieu luc: 28/11/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, CẬP NHẬT, CHỈNH SỬA, TỔNG HỢP THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II.NỘI DUNG THU THẬP THÔNG TIN
    - 1. Thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động
    - 2. Thu thập, cập nhật, tổng hợp và phân tích, dự báo thị trường lao động
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 55/2023/TT-BTC quy định về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách ... (ID: 575944)
  - Công văn 222/LĐTBXH-VL năm 2023 thực hiện tiểu dự án "Hỗ trợ việc làm bền vững" thuộc Chương trình mục tiêu... (ID: 561764)
  - Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục ... (ID: 520433)
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)
  - Quyết định 06/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực ... (ID: 499726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 72/KH-UBND thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang năm 2024 (ID: 604260)
  - Quyết định 2930/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp quản lý, vận hành, khai thác sử dụng, cập nhật thông tin phần mềm cơ sở dữ liệu kiều bào Quảng Nam có thân nhân đang sinh sống tại tỉnh (ID: 594441)
  - Kế hoạch 3691/KH-UBND năm 2023 thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư và các Cơ sở dữ liệu khác trên địa bàn tỉnh Lai Châu giai đoạn 2023-2025 (ID: 580901)
  - Kế hoạch 2611/KH-UBND năm 2023 về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023-2025 (ID: 583115)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 580643)