TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 284/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 03 năm 2017

 

HƯỚNG DẪN

THỰC HIỆN CHỦ ĐỀ NĂM 2017 “NĂM VÌ LỢI ÍCH ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN”

Thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ
9 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về chủ đề hoạt động Công đoàn
năm 2017 là “Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn” . Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn triển khai thực hiện năm vì lợi ích
đoàn viên công đoàn như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

- Hướng các hoạt động của hệ thống tổ
chức Công đoàn trong năm 2017 mang lại lợi ích thiết thực nhiều hơn cho người
lao động là đoàn viên công đoàn, tạo sự khác biệt rõ nét so với người lao động
chưa là đoàn viên công đoàn.

- Nâng cao trách nhiệm của cán bộ,
đoàn viên và hiệu quả hoạt động công đoàn nhằm xây dựng tổ chức Công đoàn vững
mạnh để thu hút người lao động tự giác gia nhập Công đoàn Việt Nam.

- Từng cấp công đoàn phải đề ra được
hoạt động cụ thể, thiết thực trong năm 2017 “Năm vì lợi ích đoàn viên công
đoàn” cho đoàn viên công đoàn.

- Các hoạt động chăm lo lợi ích cho
đoàn viên công đoàn phải cụ thể, thiết thực, tránh hình thức.

II. CÁC LỢI ÍCH CƠ
BẢN CỦA ĐOÀN VIÊN VÀ BIỆN PHÁP THỰC HIỆN

1. Chăm lo lợi
ích vật chất cho đoàn viên:

1.1. Chăm lo lợi ích cho đoàn viên
thông qua tham gia xây dựng chính sách pháp luật.

Trong quá trình nghiên cứu, tham gia
xây dựng chính sách pháp luật, nhất là các chính sách có liên quan đến người
lao động nói chung, trong đó có đoàn viên công đoàn, cần chú ý đề xuất những
quy định có lợi hơn cho người lao động là đoàn viên công đoàn. Chú trọng đề xuất
chính sách về tiền lương, tiền thưởng, các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp; chính sách đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn
nghiệp vụ, kỹ năng nghề nghiệp cho người lao động.

1.2. Chăm lo lợi ích cho đoàn
viên, người lao động thông qua thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- Công đoàn cần chủ động đề xuất,
thương lượng đưa vào Thỏa ước Lao động tập thể những điều, khoản có lợi cho người
lao động so với quy định của pháp luật về lao động, trong đó có điều, khoản quy
định ưu tiên hơn đối với đoàn viên công đoàn so với người lao động chưa là đoàn
viên công đoàn. Chỉ ký Thỏa ước Lao động tập thể khi thương lượng đạt được các điều,
khoản có lợi hơn quy định của pháp luật lao động hiện hành cho người lao động của
đơn vị.

- Đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các điều khoản trong Thỏa ước Lao động tập thể đã ký kết. Đề xuất các giải
pháp tổ chức thực hiện có hiệu quả Thỏa ước lao động tập thể.

1.3. Chăm lo lợi ích cho đoàn viên
thông qua đối thoại, xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở.

- Chủ động đề xuất với người sử dụng
lao động tổ chức đối thoại; lắng nghe tâm tư nguyện vọng của đoàn viên công
đoàn để chuẩn bị nội dung đối thoại, phân loại nội dung ưu tiên đối thoại và đề
nghị người sử dụng lao động đối thoại đột xuất đối với những vấn đề bức xúc của
đoàn viên cần giải quyết ngay.

- Công đoàn tham gia có trách nhiệm
trong xây dựng nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị doanh nghiệp, nhất là những
quy chế trực tiếp liên quan đến quyền và lợi ích của đoàn viên và người lao động,
như: Nội quy lao động, Quy chế tiền lương, tiền thưởng; Quy chế thi đua, khen
thưởng; Quy chế sử dụng quỹ phúc lợi; Quy chế đào tạo nâng cao trình độ; Quy chế
tuyển dụng v.v...

1.4. Thực hiện “Chương trình phúc
lợi cho đoàn viên”

Trên cơ sở các Thỏa thuận hợp tác mà
Tổng Liên đoàn đã ký kết với các Tập đoàn, Tổng công ty, doanh nghiệp (đối
tác), các cấp Công đoàn chủ động phối hợp với các đối tác triển khai; đồng thời
chủ động làm việc với các doanh nghiệp có các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu khác
trên địa bàn, thương lượng, ký kết thỏa thuận hợp tác mới ở cấp mình.

Việc thỏa thuận, ký kết trên nguyên tắc:
Đoàn viên công đoàn của tổ chức Công đoàn là một nhóm khách hàng tiềm năng của
doanh nghiệp, khi tổ chức Công đoàn hướng nhóm khách hàng tiềm năng đó sử dụng
sản phẩm dịch vụ của doanh nghiệp thì doanh nghiệp phải giảm giá cho đoàn viên
công đoàn; trên cơ sở đó tổ chức Công đoàn lựa chọn đối tác là doanh nghiệp có
sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ bảo đảm chất lượng cung ứng được cho đoàn viên thuộc
phạm vi quản lý của cấp mình. Chú ý ở một lĩnh vực sản phẩm dịch vụ do các
doanh nghiệp cung cấp có nhiều doanh nghiệp khác nhau thì doanh nghiệp nào chấp
nhận giảm giá cao nhất thì tổ chức Công đoàn ký với doanh nghiệp đó. Bảo đảm
các bên tham gia thỏa thuận, ký kết cam kết có trách nhiệm nghiêm túc thực hiện
nghĩa vụ của mình và tôn trọng thực hiện lợi ích của đối tác.

Những sản phẩm, dịch vụ thiết yếu đối
với đoàn viên, các cấp Công đoàn cần tập trung thương lượng, ký kết với các
doanh nghiệp tại địa phương để mang lại lợi ích cho đoàn viên như: Các sản phẩm
lương thực, thực phẩm; các sản phẩm hàng hóa tiêu dùng, hàng gia dụng, điện tử;
các dịch vụ đi lại, nghỉ ngơi, khám chữa bệnh, thể dục, thể thao, văn hóa, thiết
bị đồ dùng học tập cho con đoàn viên công đoàn.

1.5. Thông qua các cơ sở vật chất
hiện có của tổ chức Công đoàn:

Công đoàn Việt Nam có nhiều cơ sở du
lịch, văn hóa, thể thao, dạy nghề... đang hoạt động, gồm: Các Khách sạn, Nhà
khách, các Nhà văn hóa, Trung tâm văn hóa; các Trường đại học, Trường trung cấp,
Trường dạy nghề và Trung tâm dạy nghề của Công đoàn; các Trung tâm tư vấn pháp luật,
Nhà trẻ, mẫu giáo của Công đoàn... Vì vậy, các cơ sở vật chất này cần có quy định
về các ưu đãi dành cho đoàn viên công đoàn cao hơn so với đối tượng chưa là
đoàn viên công đoàn, cụ thể là:

- Các Khách sạn, Nhà nghỉ của tổ chức
Công đoàn có quy định giảm giá đối với đoàn viên công đoàn;

- Các Trường đại học, Trường trung cấp,
Trường dạy nghề, Trung tâm dạy nghề của Công đoàn nghiên cứu xây dựng các
chương trình hỗ trợ đối với đoàn viên công đoàn, hoặc con đoàn viên công đoàn
đang học tập trung tại trường.

- Các Trung tâm, Văn phòng Tư vấn
pháp luật nghiên cứu xem xét việc thực hiện tư vấn pháp luật, khởi kiện miễn
phí khi có yêu cầu của đoàn viên công đoàn có nội dung liên quan đến lĩnh vực
lao động và Công đoàn.

- Các Nhà trẻ, mẫu giáo của Công
đoàn: Nghiên cứu có chế độ đón sớm, trả muộn đối với con đoàn viên công đoàn
phù hợp với thời gian làm việc của người lao động là đoàn viên công đoàn tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất. Có chính sách giảm chi phí gửi trẻ là con
đoàn viên công đoàn.

Đối với các thiết chế Công đoàn đang
chuẩn bị hình thành và xây dựng trong thời gian tới, như: Nhà ở, nhà trẻ, siêu
thị công đoàn, các thiết chế văn hóa, thể thao v.v... cũng cần có quy định người
lao động là đoàn viên công đoàn được hưởng các ưu tiên về giá cả, quyền được sử
dụng, được mua, được cung cấp trước so với các đối tượng khác chưa là đoàn viên
công đoàn.

Đề nghị các thiết chế hiện có của
tổ chức Công đoàn nêu trên có kế hoạch hành động cụ thể thực hiện “Năm vì lợi
ích đoàn viên công đoàn” báo cáo về Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam về các ưu đãi cho đoàn viên trước ngày 30 tháng 4 năm 2017. Đồng thời thông
tin rộng rãi để đoàn viên biết thực hiện.

1.6. Thông qua hoạt động xã hội, từ
thiện của Công đoàn:

Các hoạt động xã hội của Công đoàn
bao gồm: Chương trình nhà ở “Mái ấm Công đoàn”, cho vay vốn giải quyết việc làm
thông qua các Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, Quỹ Trợ vốn cho công nhân lao động
nghèo tự tạo việc làm; hoạt động hỗ trợ con người lao động thông qua Quỹ Bảo trợ
trẻ em Công đoàn Việt Nam; các hoạt động thăm hỏi, trợ giúp thông qua các Quỹ
xã hội từ thiện, Quỹ Tấm Lòng Vàng của tổ chức Công đoàn.

Hoạt động xã hội của tổ chức Công
đoàn cần tập trung trước hết dành cho đoàn viên công đoàn, sau đó mới đến các đối
tượng khác cùng hoàn cảnh, cụ thể là:

- Đối với các hoạt động cho vay vốn
giải quyết việc làm, vay vốn sửa chữa nhà ở, ngoài ưu tiên được vay vốn, đoàn
viên công đoàn còn có thể được xem xét vay vốn với lãi suất thấp hơn các đối tượng
khác.

- Đối với hoạt động thăm hỏi, cứu trợ
nói chung, đối tượng ưu tiên người lao động là đoàn viên công đoàn, sau đó mới
đến các đối tượng cùng hoàn cảnh chưa là đoàn viên công đoàn.

- Với Chương trình “Nhà ở mái ấm Công
đoàn” chỉ tập trung hỗ trợ đoàn viên công đoàn đang khó khăn về nhà ở, đủ điều
kiện theo quy định của Tổng Liên đoàn; trường hợp đặc biệt cần hỗ trợ đối tượng
chưa là đoàn viên công đoàn phải có ý kiến của công đoàn cấp trên trực tiếp.

- Đối với hoạt động chăm lo cho trẻ
em, cần tập trung chăm lo, hỗ trợ con đoàn viên công đoàn. Đối với Chương trình
“Vì trái tim, nụ cười trẻ thơ” hỗ trợ cho cả con người lao động có hoàn cảnh
khó khăn phải phẫu thuật, nhưng đối với con của đoàn viên công đoàn cùng hoàn cảnh
phải ưu tiên hỗ trợ trước.

2. Chăm lo lợi
ích tinh thần, quyền lợi chính trị cho đoàn viên.

2.1. Lợi ích tinh thần cho đoàn
viên công đoàn là việc đoàn viên công đoàn tham gia
các hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao; hoạt động thăm quan, nghỉ mát, vui
chơi, giải trí.

Khi các cấp công đoàn tổ chức các hoạt
động trên, cần chú ý ưu tiên đối tượng là đoàn viên công đoàn, chồng, hoặc vợ
và con đoàn viên công đoàn được ưu tiên tham gia trước; đối với các hoạt động
tinh thần nêu trên phải đóng phí, công đoàn cần có cơ chế, chính sách miễn, giảm
đối với đoàn viên công đoàn.

Các Nhà văn hóa, Cung văn hóa của
Công đoàn ưu tiên cho đoàn viên công đoàn tham gia các hoạt động với giá thấp
hơn so với đối tượng chưa là đoàn viên công đoàn.

2.2. Đảm bảo các quyền lợi chính
trị cho đoàn viên công đoàn, nhất là tạo điều kiện cho
đoàn viên được có nhiều cơ hội và điều kiện học tập, nâng cao trình độ chính trị;
công đoàn chủ động bồi dưỡng, giới thiệu đoàn viên công đoàn ưu tú để Đảng xem
xét kết nạp; công đoàn cần chủ động có ý kiến đề xuất với cấp ủy đảng, người sử
dụng lao động xem xét, bố trí đề bạt chức danh lãnh đạo, quản lý là đoàn viên
công đoàn khi đang có sự cân nhắc lựa chọn giữa các đối tượng khác nhau trong
đó có đoàn viên công đoàn.

2.3. Tạo điều kiện và cơ hội cho
đoàn viên công đoàn được tham gia các lớp học tập, bồi
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng nghề nghiệp; thu hút đoàn viên tham gia các
phong trào thi đua do công đoàn tổ chức, nhất là phong trào lao động giỏi, lao
động sáng tạo, từ đó mở ra cơ hội thăng tiến cho đoàn viên công đoàn.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Đối với Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam

- Nâng cao năng lực tham gia xây dựng
chính sách pháp luật, lưu ý đề xuất các nội dung có lợi ích tốt hơn cho đoàn
viên và người lao động vào các quy định của pháp luật.

- Triển khai xây dựng Thiết chế công
đoàn phục vụ đoàn viên công đoàn là công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất và đoàn viên công đoàn có nhu cầu trên địa bàn.

- Tiếp tục lựa chọn, thương lượng, ký
kết các thỏa thuận với đối tác khác, nhằm mang đến cho đoàn viên công đoàn nhiều
sản phẩm, dịch vụ và lợi ích tốt hơn.

- Ban Chính sách Kinh tế xã hội và
Thi đua khen thưởng tham mưu giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn theo dõi, giám
sát, hướng dẫn các cấp Công đoàn thực hiện “Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn”
và báo cáo kết quả thực hiện.

- Ban Tuyên giáo: Tham mưu kế hoạch cụ
thể giúp Đoàn Chủ tịch tổ chức tốt việc tuyên truyền, làm cho các cấp Công đoàn
và đoàn viên công đoàn hiểu sâu sắc về mục đích, ý nghĩa, nội dung “Năm vì lợi
ích đoàn viên công đoàn”, nhất là tuyên truyền các ưu đãi giảm giá để đoàn viên
công đoàn biết thực hiện; báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch trước ngày 30/3/2017.

- Các Ban, đơn vị khác thuộc Tổng
Liên đoàn: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tham mưu cho Đoàn Chủ tịch chỉ đạo, theo
dõi các cấp Công đoàn tổ chức thực hiện các nội dung có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của Ban, đơn vị mình.

- Báo Lao động và các đơn vị truyền
thông của Công đoàn: Mở trang chuyên đề, hoặc chuyên mục “Năm vì lợi ích đoàn
viên”; đăng các nội dung văn bản chỉ đạo của Tổng Liên đoàn; nội dung các Bản
thỏa thuận giữa Tổng Liên đoàn với từng đối tác thực hiện “Chương trình phúc lợi
cho đoàn viên công đoàn”; địa chỉ cung ứng hàng hóa, dịch vụ, điện thoại, email
liên hệ của từng đối tác đưa tin các hoạt động và kết quả hoạt động của các cấp
Công đoàn, những điển hình tốt trong tổ chức thực hiện năm “Vì lợi ích đoàn
viên công đoàn”.

- Tổng Liên đoàn tổ chức Tổng kết
“Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn” nhằm đánh giá các kết quả đạt được, chỉ rõ
những hạn chế, tồn tại, nguyên nhân và đề ra giải pháp trong thời gian tới; đồng
thời biểu dương, tôn vinh và khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích
trong việc thực hiện “Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn” trong Hội nghị Ban chấp
hành Tổng Liên đoàn vào đầu năm 2018.

- Ban Tổ chức tham mưu cho Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn xây dựng, ban hành các quy định về quản lý, đánh giá, phân loại
đoàn viên, nâng cao chất lượng đoàn viên trình Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn trước
ngày 30/6/2017 nhằm tăng cường công tác đoàn viên, gắn quyền lợi với trách nhiệm;
làm rõ người đoàn viên phải gương mẫu, tiêu biểu hơn công nhân, viên chức, lao
động chưa là đoàn viên. Từ đó, tiếp tục quan tâm chăm lo lợi ích cho đoàn viên,
kiến nghị chính sách ưu tiên cho người lao động là đoàn viên công đoàn.

2. Đối với LĐLĐ
tỉnh, thành phố; Công đoàn Ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn:

- Căn cứ Hướng dẫn này, các Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn Ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn
Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có hướng dẫn, cụ thể hóa nội dung “Năm
vì lợi ích đoàn viên công đoàn” phù hợp với thực tế hoạt động của địa phương,
ngành mình.

- Chỉ đạo các thiết chế cơ sở vật chất
hiện có của tổ chức Công đoàn thuộc đơn vị mình có quy định tỷ lệ giảm giá và
ưu đãi khác cho đoàn viên có Thẻ đoàn viên công đoàn đúng mẫu theo quy định của
Tổng Liên đoàn. Báo cáo Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn trước ngày 30/4/2017.

- Tổ chức tuyên truyền, tập huấn, hướng
dẫn Công đoàn cấp dưới triển khai thực hiện nội dung “Năm vì lợi ích đoàn viên
công đoàn”; tổ chức tốt việc đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
tập thể để có lợi ích tốt hơn cho đoàn viên công đoàn.

- Tham gia xây dựng các chính sách có
liên quan đến đoàn viên và người lao động ở ngành, địa phương phấn đấu sao cho
đoàn viên công đoàn thuộc ngành, địa phương có lợi ích cao hơn so với đối tượng
khác.

- Chủ động ký kết các thỏa thuận với
các đối tác nhằm mang lại cho đoàn viên công đoàn nhiều sản phẩm, dịch vụ với
giá ưu đãi; tổ chức triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận do Tổng Liên đoàn
và các đơn vị đã ký kết với các Tập đoàn, Tổng công ty và doanh nghiệp nhằm
mang lại lợi ích tốt hơn cho đoàn viên công đoàn và kịp thời báo cáo, tháo gỡ
các vướng mắc nếu có trong quá trình thực hiện với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
(qua Ban Chính sách Kinh tế xã hội và Thi đua khen thưởng).

- Triển khai thực hiện có kết quả
đúng tiến độ việc đổi Thẻ đoàn viên công đoàn theo Kế hoạch số 56/KH-TLĐ ngày
21 tháng 12 năm 2016 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn để nâng cao ý thức trách
nhiệm cho đoàn viên và làm cơ sở để triển khai năm “Vì lợi ích cho đoàn viên
công đoàn”.

- Tổ chức đánh giá, tổng kết “Năm vì
lợi ích đoàn viên công đoàn”, rút ra bài học kinh nghiệm, kịp thời phát hiện điển
hình tốt, cách làm hay để phổ biến, nhân rộng.

- Chủ động nghiên cứu, thí điểm công
tác quản lý đoàn viên, đánh giá, phân loại đoàn viên, nâng cao chất lượng đoàn
viên.

3. Đối với công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.

- Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
có trách nhiệm phổ biến, triển khai Hướng dẫn này đến công đoàn cơ sở; trực tiếp
tổ chức các hoạt động phối hợp hỗ trợ, tư vấn hướng dẫn, giúp đỡ công đoàn cơ sở
tổ chức thực hiện các nội dung của hướng dẫn này, xem xét ký kết các thỏa thuận
hợp tác với doanh nghiệp để mang lại lợi ích cho đoàn viên công đoàn ở đơn vị
mình.

- Tổ chức tốt công tác tổng hợp, thống
kê, báo cáo từ cơ sở kết quả thực hiện “Năm vì lợi ích đoàn viên”.

4. Đối với công
đoàn cơ sở.

- Công đoàn cơ sở căn cứ vào Hướng dẫn
này và hướng dẫn của LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành TW và tương đương,
công đoàn cấp trên trực tiếp (nếu có) triển khai thực hiện cụ thể về lợi ích
cho đoàn viên theo các quy định mà công đoàn cấp trên đã ký kết.

- Tổ chức thương lượng, đối thoại, ký
kết Thỏa ước Lao động tập thể, tham gia xây dựng các nội quy, quy chế của cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp với những nội dung có lợi cho người lao động và nội
dung có lợi hơn cho người lao động là đoàn viên công đoàn.

- Hướng dẫn cho đoàn viên công đoàn để
đoàn viên được thụ hưởng lợi ích sản phẩm, dịch vụ với giá ưu đãi mà tổ chức
công đoàn mang lại thông qua các thỏa thuận đã ký kết với các đối tác;

- Thống kê, báo cáo những lợi ích mà
đoàn viên công đoàn được hưởng trong “Năm vì lợi ích đoàn viên” gửi về Công
đoàn cấp trên để tổng hợp.

- Tăng cường quản lý, đánh giá, phân
loại đoàn viên, nâng cao chất lượng đoàn viên công đoàn.

Trong quá trình tổ chức thực hiện Hướng
dẫn này có vướng mắc, phản ánh kịp thời về Tổng Liên đoàn qua Ban Chính sách
Kinh tế xã hội và Thi đua khen thưởng để xem xét, giải quyết.

Hướng dẫn này được phổ biến đến Tổ
Công đoàn và đoàn viên công đoàn.

 

 Nơi nhận:

- Chủ tịch và các Phó Chủ
 tịch Tổng Liên đoàn;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương;

 - Các CĐ TCTy trực thuộc Tổng Liên đoàn.

 - Ban Tổ chức TW; Thay báo cáo

 - Ban Ban Tuyên giáo TW; Thay báo cáo

 - Ban Dân vận TW; Thay báo cáo

 - Ủy ban Kiểm tra TW; Thay báo cáo

 - Văn phòng Tổng Bí thư; Thay báo cáo.

 - Văn phòng Chủ tịch nước; Thay báo cáo

 - Văn phòng Quốc Hội; Thay báo cáo

 - Văn phòng Chính phủ; Thay báo cáo

 - Các tỉnh ủy, thành ủy; Thay báo cáo

 - Lưu: Văn thư, CSKTXH&TĐKT.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 

PHỤ LỤC BÁO
CÁO

THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG “NĂM VÌ LỢI
ÍCH ĐOÀN VIÊN”

STT

Nội
 dung lợi ích cho đoàn viên

Đơn
 vị tính

Số
 ĐV hoặc tỷ lệ %

I. Lợi ích vật chất

1

Tham gia xây dựng chính sách pháp luật:
 (Nêu rõ từng nội dung chính sách)

Số
 LĐ được hưởng lợi (Người)

Trong
 đó đoàn viên CĐ (chiếm tỷ lệ %)

2

Thương lượng, ký kết thỏa ước lao động
 tập thể.

 

 

3

Đối thoại, xây dựng và thưc hiện
 quy chế dân chủ ở cơ sở.

 

 

4

Lợi ích cho đoàn viên thông qua các
 thỏa thuận hợp tác mà tổ chức công đoàn đã ký.

 

 

5

Đoàn viên được hưởng lợi ích thông
 qua các cơ sở vật chất hiên có của tổ chức Công đoàn:

- Được ưu đãi tại hệ thống khách sạn
 CĐ;

- Được ưu đãi tại các trường ĐH của
 tổ chức CĐ;

- Ưu đãi tại các cơ sở dạy nghề CĐ

- Ưu đãi tại Nhà văn hóa CĐ

- Ưu đãi thông qua hoạt động Tư vấn
 pháp luật CĐ.

(Đoàn
 viên)

Tổng
 số

6

Lợi ích cho đoàn viên, thông qua hoạt
 động xã hội, từ thiện:

- Thông qua Quỹ Quốc gia giải quyết
 việc làm

- Thông qua Quỹ trợ vốn

- Thông qua Chương trình nhà ở “Mái
 ấm CĐ”

- Thông qua các hoạt động xã hội, từ
 thiện. “Thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em CĐ

Số
 LĐ được hưởng lợi (Người)

Trong
 đó đoàn viên CĐ (chiếm tỷ lệ %)

II. Lợi ích tinh thần và quyền lợi
 chính trị cho đoàn viên.

7

Lợi ích tinh thần:

- Đoàn viên tham gia các hoạt động
 văn hóa, thể dục, thể thao; thăm quan, nghỉ mát, vui chơi, giải trí.

Tổng
 số (Người)

Đoàn
 viên CĐ (chiếm tỷ lệ %)

8

Quyền lợi chính trị:

- Đoàn viên được học tập, nâng cao
 trình độ chính trị;

- Đoàn viên được giới thiệu để Đảng
 xem xét kết nạp và đoàn viên được kết nạp đảng.

- Đoàn viên tham gia các lớp học tập,
 bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng nghề nghiệp;

Tổng
 số (người)

Đoàn
 viên CĐ chiếm tỷ lệ %--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 284/HD-TLĐ thực hiện chủ đề năm 2017 "Năm vì lợi ích đoàn viên công đoàn" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 284/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 09/03/2017
Ngay hieu luc: 09/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHỦ ĐỀ NĂM 2017 “NĂM VÌ LỢI ÍCH ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. CÁC LỢI ÍCH CƠ BẢN CỦA ĐOÀN VIÊN VÀ BIỆN PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Chăm lo lợi ích vật chất cho đoàn viên:
    - 2. Chăm lo lợi ích tinh thần, quyền lợi chính trị cho đoàn viên.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Đối với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Đối với LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn Ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn:
    - 3. Đối với công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở.
    - 4. Đối với công đoàn cơ sở.
  - PHỤ LỤC BÁO CÁO THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG “NĂM VÌ LỢI ÍCH ĐOÀN VIÊN”

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 364/TLĐ năm 2019 về thực hiện Chương trình "Phúc lợi cho đoàn viên và người lao động" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 410123)
  - Hướng dẫn 452/HD-TLĐ năm 2017 xây dựng báo cáo Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 345706)
  - Công văn 1510/VPCP-KTTH năm 2017 xử lý kiến nghị của Tập đoàn Dệt may Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 340316)
  - Công văn 1261/VPCP-KGVX năm 2017 trả lời Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 339721)
  - Công văn 166/TLĐ năm 2017 thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng Liên đoàn và các đối tác về Phúc lợi cho đoàn viên của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 342948)