ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 284/QĐ-CTUBND

Quy Nhơn, ngày
 17 tháng 02 năm 2006

 
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH BÌNH ĐỊNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật
Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ
Quyết định số 795/QĐ-CTUB ngày 06/04/2005 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Định về việc kiện toàn Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định và
Tổ công tác giúp việc Ban chỉ đạo;

Xét đề nghị
của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định tại Tờ trình số 02/TTr-BCĐ
ngày 03/01/2006,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban chỉ
đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định.

Điều 2. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 96/1999/QĐ-UB ngày
28/6/1999 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định.

Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các thành viên Ban chỉ đạo Chương trình việc làm
của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành và các thành viên Tổ công tác giúp việc Ban chỉ đạo chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH KIÊM TRƯỞNG BAN

BAN CHỈ ĐẠO GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM

Nguyễn Thị Thanh Bình

 

QUY CHẾ
HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH
VIỆC LÀM VÀ TỔ CÔNG TÁC GIÚP VIỆC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 284/QĐ-CTUBND ngày 17/02/2006
của Chủ tịch UBND tỉnh)

Chương
I

NHỮNG QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Ban chỉ đạo Chương trình việc
làm tỉnh Bình Định và Tổ công tác giúp việc được thành lập theo Quyết định số
795/QĐ-CTUB ngày 06/4/2005 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định và làm
việc theo chế độ kiêm nhiệm.

Ban chỉ đạo Chương
trình việc làm của tỉnh là bộ phận tư vấn cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh
vực giải quyết việc làm cho người lao động theo chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước.

Điều
2. Ban chỉ đạo Chương trình việc
làm của tỉnh có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện các
nội dung của Chương trình mục tiêu giải quyết việc làm của tỉnh giai đoạn 5 năm
2006-2010, bao gồm:

1. Xây dựng kế hoạch
dài hạn, ngắn hạn, nội dung hoạt động, đề ra các biện pháp để chỉ đạo các sở,
ban, ngành, các huyện, thành phố và các tổ chức đoàn thể, quần chúng thực hiện
tốt các mục tiêu giải quyết việc làm của tỉnh giai đoạn 2006-2010.

2. Hướng dẫn các sở,
ban, ngành, các huyện, thành phố triển khai thực hiện tốt các chủ trương, chính
sách của Đảng, Nhà nước, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh và các Quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh về giải quyết việc làm cho người lao động. Kiến
nghị, bổ sung những điểm chưa phù hợp đối với các quy định có liên quan đến vấn
đề giải quyết việc làm, đồng thời nghiên cứu, đề xuất các chính sách, tổ chức
quản lý phù hợp với đặc điểm của tỉnh nhằm đạt mục tiêu đã đề ra.

3. Chỉ đạo trực tiếp
công tác cho vay giải quyết việc làm theo Nghị định số 39/2003/NĐ-CP ngày
18/04/2003 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Bộ Luật Lao động về việc làm; Quyết định phê duyệt Chương trình mục
tiêu Quốc gia về giải quyết việc làm của Thủ tướng Chính phủ trong thời kỳ và
các văn bản hướng dẫn của bộ, ngành Trung ương.

4. Xem xét các dự án
cho vay vốn giải quyết việc làm được phân cấp, các dự án đào tạo gắn với việc
làm, dịch vụ việc làm, các dự án mang tính hỗ trợ trực tiếp cho người lao động
tạo việc làm thuộc Chương trình việc làm của tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.

5. Tham mưu giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh tổ chức “Hội chợ việc làm”, “Tháng việc làm” hàng năm theo
chủ trương của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

6. Báo cáo định kỳ,
đột xuất về kết quả giải quyết việc làm cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

7. Phối hợp với các
Bộ, ngành Trung ương, Ban chủ nhiệm Chương trình việc làm Quốc gia giải quyết
kịp thời các vướng mắc trong việc thực hiện các biện pháp giải quyết việc làm ở
địa phương. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất với Hội đồng nhân dân
tỉnh, Thủ tướng Chính phủ giải quyết những vấn đề vượt quá thẩm quyền của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Chương
II

NGUYÊN TẮT
HOẠT ĐỘNG

Điều
3. Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh hoạt động theo
nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận tập thể và quyết định những vấn đề quan
trọng của Chương trình việc làm; đồng thời phân công cá nhân phụ trách nhiệm vụ
cụ thể.

Điều
4. Trưởng Ban
chỉ đạo triệu tập và chủ trì các phiên họp thường kỳ (06 tháng/01 lần) và đột
xuất để xử lý các công việc thuộc nhiệm vụ của Chương trình việc làm. Trưởng
Ban chỉ đạo có thể ủy nhiệm cho Phó Trưởng ban chủ trì cuộc họp. Các phiên họp
của Ban chỉ đạo phải được thông báo bằng văn bản về nội dung, thời gian và địa
điểm họp. Các quyết định của Ban chỉ đạo phải được biểu quyết theo đa số tán
thành (từ 2/3 tổng số thành viên trở lên), các thành viên có ý kiến trái với ý
kiến đã biểu quyết có quyền bảo lưu ý kiến hoặc trình bày ý kiến riêng lên Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Các thành viên Ban chỉ
đạo nếu vì lý do chính đáng không tham dự cuộc họp của Ban chỉ đạo thì được ủy
quyền cử đại diện đi họp, người được ủy quyền có quyền phát biểu nhưng không
được quyền biểu quyết. Người ủy quyền phải chịu trách nhiệm về các ý kiến của
người được ủy quyền.

Những vấn đề không đòi
hỏi phải giải quyết tại cuộc họp, Ban chỉ đạo sẽ giải quyết thông qua hội ý với
Trưởng ban, Phó Trưởng ban và một số thành viên Ban chỉ đạo là lãnh đạo các
ngành liên quan trực tiếp, kết quả giải quyết phải thông báo bằng văn bản cho
các thành viên Ban chỉ đạo.

Điều
5. Tùy theo nội
dung phiên họp của Ban chỉ đạo, Trưởng Ban chỉ đạo quyết định mời thêm lãnh đạo
các ngành, tổ chức đoàn thể có liên quan cùng tham dự.

Điều
6. Ban chỉ đạo
mời chuyên gia giỏi, có kinh nghiệm trong công tác giải quyết việc làm để tư
vấn một số vấn đề khi cần thiết.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM,
QUYỀN HẠN CỦA THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CÔNG TÁC

Điều
7. Trưởng Ban chỉ đạo chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về tiến độ thực hiện và kết quả của Chương trình việc làm của
tỉnh, phân công các thành viên trong Ban chỉ đạo và thực hiện các công việc,
các dự án của Chương trình.

Điều
8. Phó Trưởng ban được Trưởng ban ủy quyền chỉ đạo trực tiếp
Tổ công tác, chủ trì cuộc họp xem xét các dự án xin vay vốn từ Quỹ cho vay giải
quyết việc làm được phân cấp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt
và thay mặt Trưởng ban giải quyết các công việc của Ban khi Trưởng ban vắng mặt.

Điều
9. Các thành viên Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh
chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về nhiệm vụ đã được phân công; trực tiếp giải
quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ, chuyên môn của cơ quan mình trong
công tác giải quyết việc làm, thực hiện việc báo cáo theo định kỳ và đột xuất
về tình hình, tiến độ thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch cho Thường trực Ban chỉ
đạo tổng hợp, báo cáo.

Điều
10. Nhiệm vụ
của các thành viên Ban chỉ đạo được phân công cụ thể như sau:

1. Thành viên là
lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Tổ chức tuyên truyền,
phổ biến về nội dung và các chính sách của Chương trình mục tiêu Quốc gia về
việc làm;

- Chủ trì phối hợp với
Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch giải quyết việc làm hàng năm
và 5 năm, lập kế hoạch phân bổ vốn kèm theo chỉ tiêu giải quyết việc làm hàng
năm cho các huyện, thành phố, tổ chức đoàn thể, hội nghề nghiệp và trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;

- Hướng dẫn các đối
tượng trên địa bàn xây dựng dự án vay vốn giải quyết việc làm; chủ trì phối hợp
với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh kiểm tra, thẩm định các dự án
vay vốn được phân cấp, trình Ban chỉ đạo xem xét, trong đó chịu trách nhiệm
chính về đối tượng vay vốn, tính khả thi của dự án, mục tiêu giải quyết việc
làm; phối hợp với các cơ quan có liên quan phúc tra các dự án bị rủi ro theo
quy định; kiểm tra, đánh giá kết quả cho vay của Quỹ cho vay giải quyết việc
làm;

- Phối hợp với Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh xem xét việc thu hồi vốn và sử dụng
nguồn vốn;

- Hướng dẫn các trung
tâm giới thiệu việc làm xây dựng các dự án đào tạo gắn với việc làm, dịch vụ
việc làm có liên quan đến nguồn vốn giải quyết việc làm; chủ trì, phối hợp với
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tổ chức thẩm định dự án trình Ban chỉ đạo
tỉnh;

- Lập dự toán kinh phí
hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh trong dự toán chi quản
lý hành chính hàng năm gửi Sở Tài chính để làm cơ sở bố trí kinh phí;

- Phối hợp với Sở Tài
chính kiểm tra, tổng hợp, quyết toán việc sử dụng kinh phí quản lý của các cơ
quan quản lý chương trình tại địa phương.

- Tổng hợp kết quả cho
vay các dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, gửi báo cáo định kỳ quý, 6
tháng, năm về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Thành viên là
lãnh đạo Sở Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập dự toán ngân
sách địa phương (ngân sách tỉnh) cấp mới cho Chương trình hàng năm để Ban chỉ
đạo tỉnh xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh và Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định;

- Bố trí kinh phí hoạt
động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh trong dự toán chi quản lý
hành chính hàng năm;

- Hướng dẫn, kiểm tra,
quyết toán sử dụng kinh phí quản lý của các cơ quan quản lý chương trình tại
địa phương;

- Phối hợp với Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh trong việc định giá tài sản thế chấp của
dự án vay vốn giải quyết việc làm.

3. Thành viên là
lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư:

- Phối hợp với Sở Lao
động- Thương binh và Xã hội và Sở Tài chính, phân bổ chỉ tiêu giải quyết việc
làm và chỉ tiêu kế hoạch vốn cho vay cho các huyện, thành phố, tổ chức đoàn
thể, hội nghề nghiệp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;

- Phối hợp với các cơ
quan liên quan kiểm tra, đánh giá tình hình và kết quả cho vay từ Quỹ cho vay
giải quyết việc làm.

4. Thành viên là
lãnh đạo Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các tổ
chức đoàn thể, hội nghề nghiệp kiểm tra, thẩm định các dự án vay vốn giải quyết
việc làm được phân cấp, trong đó chịu trách nhiệm chính về phương án tài chính
và phương án trả nợ vốn vay của khách hàng, thực hiện giải ngân, thu hồi nợ và
xử lý nợ theo quy định của pháp luật;

- Chi trả phí thực
hiện cho vay giải quyết việc làm theo quy định;

- Giám sát tình hình
sử dụng vốn vay của khách hàng; tổng hợp báo cáo định kỳ tháng, quý, 6 tháng và
hàng năm với Ban chỉ đạo giải quyết việc làm của tỉnh, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam.

5. Thành viên là
lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Tham gia họp xem xét
dự án được phân cấp và các nội dung khác thuộc Chương trình.

- Tham gia kiểm tra,
đánh giá tình hình và kết quả cho vay giải quyết việc làm, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.

Điều
11. Tổ công tác giúp việc cho Ban chỉ
đạo có trách nhiệm và quyền hạn cụ thể như sau:

1. Tổ trưởng Tổ công
tác: Chịu trách nhiệm trước Ban chỉ đạo về mọi hoạt động của Tổ công tác, đồng
thời làm Tổ trưởng Tổ thẩm định dự án vay vốn giải quyết việc làm được phân cấp;

2. Tổ công tác giúp
Ban chỉ đạo tiếp nhận hồ sơ, dự án xin vay vốn giải quyết việc làm được phân
cấp, lập kế hoạch thẩm định, trình Ban chỉ đạo và thực hiện thẩm định;

3. Hướng dẫn, theo
dõi, thực hiện việc báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của Ban chỉ đạo về
việc thực hiện Chương trình việc làm ở các địa phương. Tham gia giải quyết
những vấn đề vướng mắc ở địa phương, cơ sở trong quá trình triển khai thực hiện
theo ủy quyền của Thường trực Ban chỉ đạo.

4. Các thành viên Tổ
công tác được Ban chỉ đạo hoặc các thành viên Ban chỉ đạo ủy quyền đến các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các địa phương, các doanh nghiệp để thực hiện những
nhiệm vụ được Ban chỉ đạo giao.

5. Phối hợp với các
đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan
giúp Ban chỉ đạo triển khai các hoạt động của Chương trình việc làm bảo đảm đạt
các mục tiêu của Chương trình.

Điều
12. Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo
Chương trình việc làm của tỉnh do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lập trong
dự toán chi quản lý hành chính hàng năm gửi Sở Tài chính để làm cơ sở bố trí
kinh phí.

Chương
IV

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều
13. Thường trực Ban chỉ đạo Chương trình
việc làm của tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo
và Tổ công tác theo đúng Quy chế này.

Điều
14. Trong quá
trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh
tổng hợp các ý kiến, đề xuất nội dung bổ sung trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định./.

BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CỦA TỈNH--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 284/QĐ-CTUBND năm 2006 ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định
So hieu: 284/QĐ-CTUBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Thị Thanh Bình
Ngay ban hanh: 17/02/2006
Ngay hieu luc: 17/02/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 18/05/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH BÌNH ĐỊNH
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định.
  - Điều 2 Quyết định này thay thế cho Quyết định số 96/1999/QĐ-UB ngày 28/6/1999 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM VÀ TỔ CÔNG TÁC GIÚP VIỆC
- HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM VÀ TỔ CÔNG TÁC GIÚP VIỆC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định và Tổ công tác giúp việc được thành lập theo Quyết định số 795/QĐ-CTUB ngày 06/4/2005 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định và làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
    - Điều 2. Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện các nội dung của Chương trình mục tiêu giải quyết việc làm của tỉnh giai đoạn 5 năm 2006-2010, bao gồm:
  - Chương II NGUYÊN TẮT HOẠT ĐỘNG
    - Điều 3. Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận tập thể và quyết định những vấn đề quan trọng của Chương trình việc làm; đồng thời phân công cá nhân phụ trách nhiệm vụ cụ thể.
    - Điều 4. Trưởng Ban chỉ đạo triệu tập và chủ trì các phiên họp thường kỳ (06 tháng/01 lần) và đột xuất để xử lý các công việc thuộc nhiệm vụ của Chương trình việc làm. Trưởng Ban chỉ đạo có thể ủy nhiệm cho Phó Trưởng ban chủ trì cuộc họp. Các phiên họp của Ban chỉ đạo phải được thông báo bằng văn bản về nội dung, thời gian và địa điểm họp. Các quyết định của Ban chỉ đạo phải được biểu quyết theo đa số tán thành (từ 2/3 tổng số thành viên trở lên), các thành viên có ý kiến trái với ý kiến đã biểu quyết có quyền bảo lưu ý kiến hoặc trình bày ý kiến riêng lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
    - Điều 5. Tùy theo nội dung phiên họp của Ban chỉ đạo, Trưởng Ban chỉ đạo quyết định mời thêm lãnh đạo các ngành, tổ chức đoàn thể có liên quan cùng tham dự.
    - Điều 6. Ban chỉ đạo mời chuyên gia giỏi, có kinh nghiệm trong công tác giải quyết việc làm để tư vấn một số vấn đề khi cần thiết.
  - Chương III TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CÔNG TÁC
    - Điều 7. Trưởng Ban chỉ đạo chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tiến độ thực hiện và kết quả của Chương trình việc làm của tỉnh, phân công các thành viên trong Ban chỉ đạo và thực hiện các công việc, các dự án của Chương trình.
    - Điều 8. Phó Trưởng ban được Trưởng ban ủy quyền chỉ đạo trực tiếp Tổ công tác, chủ trì cuộc họp xem xét các dự án xin vay vốn từ Quỹ cho vay giải quyết việc làm được phân cấp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt và thay mặt Trưởng ban giải quyết các công việc của Ban khi Trưởng ban vắng mặt.
    - Điều 9. Các thành viên Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về nhiệm vụ đã được phân công; trực tiếp giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ, chuyên môn của cơ quan mình trong công tác giải quyết việc làm, thực hiện việc báo cáo theo định kỳ và đột xuất về tình hình, tiến độ thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch cho Thường trực Ban chỉ đạo tổng hợp, báo cáo.
    - Điều 10. Nhiệm vụ của các thành viên Ban chỉ đạo được phân công cụ thể như sau:
    - Điều 11. Tổ công tác giúp việc cho Ban chỉ đạo có trách nhiệm và quyền hạn cụ thể như sau:
    - Điều 12. Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lập trong dự toán chi quản lý hành chính hàng năm gửi Sở Tài chính để làm cơ sở bố trí kinh phí.
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 13. Thường trực Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo và Tổ công tác theo đúng Quy chế này.
    - Điều 14. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ban chỉ đạo Chương trình việc làm của tỉnh tổng hợp các ý kiến, đề xuất nội dung bổ sung trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 96/1999/QĐ-UB ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình việc làm tỉnh Bình Định (ID: 289174)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 39/2003/NĐ-CP hướng dẫn một số điều của Bộ luật Lao động về việc làm (ID: 50772)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1673/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình Giải quyết việc làm - ... (ID: 288964)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4362/QĐ-UBND năm 2014 về ủy quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại Giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 248551)
  - Quyết định 13/1999/QĐ-UB về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo chương trình quốc gia về việc làm Thành phố Hà Nội (ID: 267597)
  - Quyết định 21/1998/QĐ-UB về quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo vay vốn quỹ quốc gia giải quyết việc làm Thành phố Hà Nội do Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 4291)