ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2853/KH-UBND

Kon Tum, ngày 30
 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA
NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
KON TUM

Thực hiện Quyết định số
212/QĐ-TTg ngày 16 tháng 02 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án
“Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn
2021-2025” (Đề án); Quyết định số 317/QĐ-LĐTBXH ngày 05 tháng 4 năm 2022
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch triển
khai Đề án.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện có hiệu
quả các mục tiêu, nhiệm vụ Đề án; đảm bảo phù hợp với thực tiễn và nguồn lực của
tỉnh góp phần xây dựng, kiện toàn hệ thống thanh tra ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về Lao động - Thương binh và
Xã hội trên địa bàn tỉnh.

- Kiện toàn, rà soát sắp xếp, tổ
chức bộ máy, bố trí biên chế đối với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính, quy định của pháp luật và yêu cầu
nhiệm vụ của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Xác định cụ thể nội dung công
việc, thời gian thực hiện và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan
trong triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh.

- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ
giữa các địa phương, đơn vị có liên quan; theo dõi, đánh giá tình hình triển
khai, thực hiện; kịp thời đôn đốc, hướng dẫn và tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn
trong quá trình tổ chức thực hiện để bảo đảm tiến độ của các hoạt động đã đề
ra.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Hoàn thiện và đổi mới phương
thức hoạt động, chế độ chính sách và điều kiện đảm bảo hoạt động cho thanh tra
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Xây dựng đội ngũ Thanh tra
Lao động - Thương binh và Xã hội “Kỷ cương, liêm chính, đoàn kết, chuyên
nghiệp”; thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng chống tham nhũng, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước lĩnh vực Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

2. Mục tiêu cụ thể

- 100% công chức thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội được tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ theo vị trí
việc làm và đảm bảo 100% công chức thanh tra Sở là thanh tra viên trở lên có đủ
năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.

- 100% công chức thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội được trang bị điều kiện làm việc phù hợp với
yêu cầu quản lý nhà nước; trang thiết bị chuyên dùng phục vụ công tác thanh tra
an toàn, vệ sinh lao động, điều tra tai nạn lao động theo chức năng, nhiệm vụ
được giao.

- 100% công chức thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin
và thực hiện chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 để thực hiện có
hiệu quả nhiệm vụ được giao.

III. NỘI
DUNG

1. Tuyên
truyền, phổ biến nội dung Đề án

Có hình thức tổ chức tuyên truyền
phù hợp (đăng tải trên Trang thông tin điện tử Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; ban hành văn bản hướng dẫn; lồng ghép vào trong các hội nghị, hội thảo…)
nhằm phổ biến nội dung Đề án, Kế hoạch của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
của tỉnh về triển khai thực hiện Đề án tới các cấp chính quyền, người sử dụng
lao động, người lao động và Nhân dân trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nhận thức
về vai trò, chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị có liên
quan.

- Thời gian thực hiện: Trước
ngày 15 tháng 9 năm 2022.

2. Tham
gia, đề xuất hoàn thiện quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ và
điều kiện hoạt động cho công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Tổ chức rà soát các chính
sách, quy định pháp luật về tổ chức, hoạt động của thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội; kịp thời tham mưu điều chỉnh, bổ sung đảm bảo phù hợp với
Luật Thanh tra (sửa đổi), các quy định pháp luật khác có liên quan và
tình hình thực tế của địa phương.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tư pháp, Thanh tra
tỉnh và các địa phương, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hằng năm.

b) Nghiên cứu, tham gia góp ý đối
với các dự thảo Nghị định, Thông tư thuộc lĩnh vực thanh tra chuyên ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội; phương thức hoạt động thanh tra ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội theo vùng và các văn bản pháp luật khác theo yêu cầu, chỉ
đạo của cấp trên.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị có liên
quan thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Khi có
yêu cầu, chỉ đạo của các Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành
liên quan.

3. Kiện
toàn tổ chức bộ máy cơ quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội

Rà soát sắp xếp, tổ chức bộ máy
Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phù hợp với quy định của pháp luật
và tình hình thực tế của địa phương; bố trí nhân sự làm công tác thanh tra Lao
động - Thương binh và Xã hội đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định nhằm đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ được giao.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố thực hiện/tham mưu thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hằng năm.

4. Nâng cao
năng lực đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội

Thường xuyên rà soát nhu cầu tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ của thanh tra lao động để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phù hợp với tổ
chức và hoạt động của Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.

Xây dựng đội ngũ Thanh tra Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội “Kỷ cương, liêm chính, đoàn kết, chuyên nghiệp”.
Đảm bảo lực lượng công chức Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hiện
có và tiếp tục xây dựng, hoàn thiện vị trí việc làm nhằm hoàn thiện lực lượng
Thanh tra có đủ năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước của ngành
và quy định của pháp luật, tình hình thực tế của địa phương.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh thực hiện
hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Từ năm
2022 đến năm 2025

5. Đổi mới
quy trình, phương pháp thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội

a) Tham gia đánh giá, điều chỉnh
quy trình nghiệp vụ, phương pháp thực hiện thanh tra các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội; góp ý các dự thảo
cơ chế áp dụng thống nhất danh mục trang thiết bị chuyên dùng trong hoạt động
điều tra tai nạn lao động và thanh tra chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động;
xây dựng phiếu cung cấp thông tin trong các lĩnh vực để thu thập thông tin đối
tượng thanh tra trong giai đoạn chuẩn bị thanh tra chuyên ngành Lao động -
Thương binh và Xã hội và việc sử dụng bảng kiểm trong quá trình thanh tra.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Theo hướng
dẫn, chỉ đạo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên
quan.

b) Xây dựng Kế hoạch và tổ chức
chiến dịch thanh tra theo chuyên đề hoặc theo ngành, lĩnh vực.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hàng năm.

6. Tăng cường
ứng dụng công nghệ thông tin

Nâng cấp, tích hợp, đồng bộ các
phần mềm hiện có (các phần mềm báo cáo, tự kiểm tra pháp luật lao động tại
doanh nghiệp; phần mềm quản lý điều hành; trang thông tin điện tử; phần mềm xử
lý đơn thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo); các ứng dụng khác đảm bảo phù hợp,
đáp ứng yêu cầu kết nối, sử dụng hiệu quả phần mềm quản lý cuộc thanh tra, quản
lý công tác phòng, chống tham nhũng, kiểm soát tài sản thu nhập theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với với các địa phương, đơn vị có
liên quan thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Từ năm
2022 đến năm 2025.

7. Tăng cường
cơ sở vật chất, điều kiện làm việc cho Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, trang cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác
thanh tra an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần
phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Rà soát, tổng hợp trang thiết bị
làm việc của Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hiện có; xác định
danh mục trang thiết bị cần thiết để có kế hoạch bổ sung theo quy định nhằm đảm
bảo phục vụ tốt hoạt động thanh tra, điều tra tai nạn lao động.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị có
liên quan triển khai thực hiện theo quy định.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hàng năm.

8. Thúc đẩy
tình hình tuân thủ pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong
công tác thanh tra chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề xuất sửa
đổi, bổ sung chính sách, pháp luật lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội

Phối hợp với tổ chức công đoàn,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động nhằm thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp
luật lao động; phối hợp với các cấp, các ngành liên quan nhằm tăng cường hiệu
quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành; chia sẻ các kênh thông
tin, báo cáo chuyên đề về tình hình tuân thủ pháp luật trong lĩnh vực Lao động
- Thương binh và Xã hội; kịp thời phát hiện những khó khăn, bất cập và tham
mưu, đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật nhằm thực hiện hiệu quả chức
năng quản lý nhà nước lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên
minh Hợp tác xã tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tại tỉnh và các địa phương, đơn vị
có liên quan triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên hàng năm.

9. Nâng cao
năng lực thực hiện nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế

Thông qua các dự án hợp tác và
chia sẻ, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành
liên quan nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ thanh tra Lao động - Thương binh
và Xã hội và tuân thủ các cam kết quốc tế.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Theo hướng
dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan.

10. Đẩy mạnh
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động
- Thương binh và Xã hội

Tăng cường các hình thức tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng; thông qua hoạt động thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng; tổ chức tọa đàm, hội nghị,
hội thảo, các kênh hỏi đáp trực tuyến hoặc qua thư điện tử… phổ biến pháp luật
về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Báo Kon Tum, Đài Phát thanh và
truyền hình; các địa phương, đơn vị có liên quan thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
hàng năm.

11. Thiết
lập đội ngũ cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức
trong và ngoài ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

Rà soát, lập danh sách cộng tác
viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội; xây dựng kế hoạch tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
kỹ năng, phương pháp thanh tra chuyên ngành cho đội ngũ đội ngũ này.

- Đơn vị thực hiện: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương, đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện.

- Thời gian thực hiện: Sau khi
có hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách nhà nước được
bố trí, cân đối trong kinh phí hoạt động thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn
vị, địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và các nguồn kinh phí
hợp pháp khác theo quy định

2. Hàng năm, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan lập dự toán chi tiết thực hiện,
tổng hợp chung với dự toán ngân sách của đơn vị, gửi Sở Tài chính để tổng hợp,
tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ theo quy định.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội:

- Hằng năm, căn cứ vào dự toán
kinh phí được giao, chủ trì, phối hợp với các địa phương đơn vị có liên quan xây
dựng Kế hoạch cụ thể và triển khai thực hiện bảo bảo hoàn thành mục tiêu, nhiệm
vụ Kế hoạch.

- Theo dõi, tổng hợp báo cáo định
kỳ hằng năm; tham mưu sơ kết, tổng kết thực hiện Đề án theo quy định.

2. Các Sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và tổ chức đại diện người sử dụng lao động theo chức năng, nhiệm vụ,
phối thực hiện Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (đ/b);

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh (p/h);

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh (p/h);

 - Các Sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Văn phòng UBND tỉnh:

 + CVP, các PCVP;

 + Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, KGVX.NTMD

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Y Ngọc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2853/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 2853/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Y Ngọc
Ngay ban hanh: 30/08/2022
Ngay hieu luc: 30/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC THANH TRA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến nội dung Đề án
    - 2. Tham gia, đề xuất hoàn thiện quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động, chế độ và điều kiện hoạt động cho công tác thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Kiện toàn tổ chức bộ máy cơ quan thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 4. Nâng cao năng lực đội ngũ công chức thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 5. Đổi mới quy trình, phương pháp thanh tra chuyên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
    - 7. Tăng cường cơ sở vật chất, điều kiện làm việc cho Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trang cấp thiết bị chuyên dùng đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra an toàn, vệ sinh lao động và điều tra tai nạn lao động, góp phần phòng ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 8. Thúc đẩy tình hình tuân thủ pháp luật lao động, tăng cường hiệu quả và hiệu lực trong công tác thanh tra chuyên ngành, chia sẻ thông tin, báo cáo, tham gia đề xuất sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 9. Nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ và tuân thủ các cam kết quốc tế
    - 10. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 11. Thiết lập đội ngũ cộng tác viên có chuyên môn, kinh nghiệm tại các cơ quan, tổ chức trong và ngoài ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 317/QĐ-LĐTBXH năm 2022 về Kế hoạch triển khai Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động ... (ID: 510178)
  - Quyết định 212/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và... (ID: 503393)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 561280)
  - Kế hoạch 385/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 524749)
  - Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2021-2025” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 519237)
  - Kế hoạch 993/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực thanh tra ngành Lao động - Thương binh và xã hội giai đoạn 2021-2025” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 510708)
  - Quyết định 3443/QĐ-GDĐT-TTr năm 2020 phê duyệt bổ sung Kế hoạch thanh tra năm học 2020-2021 do Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533747)