ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KIÊN GIANG

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2854/QĐ-UBND

Rạch Giá, ngày 09 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI KIÊN GIANG

CHỦ
TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản
lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội;

Xét Tờ trình số 1346/TTr-LĐTBXH ngày 10 tháng 11 năm 2008 của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội Kiên Giang như sau:

1. Chức
năng:

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực: việc làm; lao động;
tiền lương, tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội
tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội;
bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng,chống tệ nạn xã hội (gọi chung
là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội); về các dịch vụ công thuộc phạm
vi quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp, ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về
tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ
đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

2.1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:

a. Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; các chương trình, đề án, dự
án, cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý của Sở;

b. Dự thảo văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục trực thuộc Sở (nếu có);

c. Dự thảo văn bản quy định cụ thể
về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật.

2.2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:

a. Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội;

b. Dự thảo quyết định thành lập,
sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

2.3. Hướng dẫn kiểm tra và tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương
trình và các vấn đề khác về lao động, người có công và xã hội sau khi được phê
duyệt; tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.

2.4. Về lĩnh vực việc làm và bảo
hiểm thất nghiệp:

a. Tổ chức thực hiện chương trình,
giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh trên
cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm;

b. Hướng dẫn và thực hiện các quy
định của pháp luật về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc
làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng nguồn
lao động; thông tin thị trường lao động;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi việc
quản lý và sử dụng sổ lao động.

c. Quản lý các tổ chức giới thiệu
việc làm theo quy định của pháp luật;

d. Cấp, đổi, thu hồi giấy phép lao
động đối với lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

2.5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại địa
phương theo quy định của pháp luật;

b. Tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

c. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

d. Hướng dẫn và kiểm tra việc đăng
ký hợp đồng của doanh nghiệp và người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng cá nhân; giám sát việc thực hiện hợp đồng của doanh nghiệp đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề;

đ. Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn tỉnh; số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng;

e. Thông báo cho người kết thúc hợp
đồng lao động nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước;
hướng dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

g. Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan giải quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức, cá nhân trong
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

2.6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a. Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án phát triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê
duyệt;

b. Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ
chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và
cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật;

c. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; tổ
chức hội giảng giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm, hội thi học
giỏi nghề cấp tỉnh.

2.7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương, tiền công:

a. Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng
lao động, thỏa ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập
thể; kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất; giải quyết tranh chấp lao động
và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển
đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh
nghiệp cổ phần hóa, bán khoán, cho thuê doanh nghiệp;

b. Hướng dẫn việc thực hiện chế độ
tiền lương, tiền công theo quy định của pháp luật.

2.8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a. Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý vi
phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm xã hội tự nguyện theo thẩm quyền;

b. Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm
định điều kiện tạm dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định;

c. Thực hiện chế độ, chính sách về
bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo
quy định của pháp luật.

2.9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động;
tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ
trên địa bàn tỉnh;

b. Tổ chức huấn luyện và cấp giấy
chứng nhận huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh;

c. Thực hiện các quy định về đăng
ký các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

d. Hướng dẫn việc kiểm tra chất lượng
sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động theo quy định của pháp luật;

đ. Chủ trì, phối hợp tổ chức việc
điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn; tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình
tai nạn lao động tại địa phương; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
thực hiện khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo về tai nạn lao
động.

2.10. Về lĩnh vực người có công:

a. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa bàn;

b. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quy hoạch xây dựng nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình ghi
công liệt sỹ ở địa phương; quản lý nghĩa trang liệt sỹ và các công trình ghi
công liệt sỹ trên địa bàn được giao;

c. Chủ trì, phối hợp tổ chức công
tác quy tập, tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sỹ, thông tin, báo tin về mộ liệt
sỹ, thăm viếng mộ liệt sỹ, di chuyển hài cốt liệt sỹ;

d. Tham gia Hội đồng giám định y
khoa về thương tật và khả năng lao động cho người có công với cách mạng;

đ. Quản lý đối tượng và quản lý
kinh phí thực hiện các chế độ; chính sách ưu đãi đối với người có công với cách
mạng theo quy định;

e. Hướng dẫn và tổ chức các phong
trào Đền ơn đáp nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa của tỉnh theo
quy định của pháp luật.

2.11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a. Hướng dẫn việc thực hiện các chế
độ, chính sách đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

b. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách giảm nghèo; chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo và các
chương trình, dự án, đề án về trợ giúp xã hội;

c. Tổng hợp, thống kê về số lượng đối
tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh;

d. Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở
bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh.

2.12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm
sóc trẻ em:

a. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch hành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

b. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi quản
lý của Sở; xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em;

c. Tổ chức thực hiện Chương trình
hành động quốc gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia về bảo
vệ, chăm sóc trẻ em và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

d. Tổ chức, theo dõi, giám sát,
đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ,
chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

đ. Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ
trẻ em thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật.

2.13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ
nạn xã hội:

a. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch và giải pháp phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma
túy; phòng, chống HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm, ma túy tại các cơ sở tập
trung và cộng đồng; hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng cho phụ nữ, trẻ em là nạn
nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về;

b. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với các cơ sở giáo dục lao động xã hội (cơ sở quản lý người nghiện ma
túy, người bán dâm, người sau cai nghiện ma túy) trên địa bàn tỉnh.

2.14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới sau khi được phê
duyệt;

b Hướng dẫn việc lồng ghép các
chương trình về bình đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy
bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương.

2.15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập
thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra các hội và các tổ chức phi Chính phủ
hoạt động trên địa bàn tỉnh trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

2.16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý theo quy định của pháp luật.

2.17. Thực hiện hợp tác quốc tế
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo sự phân công hoặc phân cấp,
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.

2.18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ và lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện.

2.19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được
giao.

2.20. Triển khai thực hiện chương
trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu và nội dung chương trình cải
cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

2.21. Thanh tra, kiểm tra, xử lý
vi phạm theo thẩm quyền và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm và chống lãng phí trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của
pháp luật.

2.22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ
công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Sở theo quy định của pháp luật.

2.23. Thực hiện công tác tổng hợp,
thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

2.24. Quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các tổ chức,
đơn vị sự nghiệp thuộc Sở (trừ các đơn vị thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh); quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ
luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

2.25. Quản lý tài chính, tài sản
được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật
và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

2.26. Thực hiện một số nhiệm vụ
khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.

3. Cơ cấu tổ
chức bộ máy và biên chế của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

3.1. Lãnh đạo
Sở có: Giám đốc và  03  Phó Giám đốc.

3.2. Các tổ
chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở gồm có:

- Văn phòng;

- Thanh tra;

- Phòng Kế hoạch - Tài chính;

- Phòng Người có công;

- Phòng Lao động - Tiền lương -
Bảo hiểm xã hội;

- Phòng Dạy nghề;

- Phòng Bảo trợ xã hội;

- Phòng Bảo vệ và Chăm sóc trẻ
em;

- Phòng Phòng, chống tệ nạn xã
hội;

- Phòng Việc làm - An toàn lao
động;

3.3. Đơn vị
sự nghiệp trực thuộc Sở:

- Trung tâm Bảo trợ xã hội;

- Trường Trung cấp nghề;

- Trung tâm Giới thiệu việc
làm;

- Trung tâm Giáo dục lao động -
xã hội;

- Quỹ Bảo trợ trẻ em;

- Ban Quản lý Nghĩa trang liệt
sỹ.

3.4. Biên chế của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
phân bổ hàng năm trong tổng biên chế chung của tỉnh.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày ký./.

 

 

CHỦ
 TỊCH

 Bùi Ngọc Sương--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2854/QĐ-UBND năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do tỉnh Kiên Giang ban hành
So hieu: 2854/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Kiên Giang
Nguoi ky: Bùi Ngọc Sương
Ngay ban hanh: 09/12/2008
Ngay hieu luc: 09/12/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI KIÊN GIANG
  - Điều 1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Kiên Giang như sau:
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 418/QĐ-UBND năm 2022 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Trung tâm dịch vụ việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh (ID: 547529)
  - Quyết định 44/2011/QĐ-UBND sửa đổi quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai kèm theo Quyết định 01/2009/QĐ-UBND (ID: 175801)
  - Quyết định 05/2009/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hậu Giang (ID: 151794)
  - Quyết định 01/2009/QĐ-UBND về quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 175805)
  - Quyết định 1892/2008/QĐ-UBND về Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình (ID: 164731)