ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2855/QĐ-UBND 

Bà Rịa - Vũng
 Tàu, ngày 30 tháng 10 năm 2024 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC
VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TỈNH BÀ RỊA -
VŨNG TÀU GIAI ĐOẠN 2024-2030

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

Căn cứ Luật Tổ chức Chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật lao động ngày
20 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật an toàn vệ sinh
lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số
44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ Quy định chi tiết một số
điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

Căn cứ Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên
quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số
659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương
trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2020-2030;

Căn cứ Thông tư số 19/2016/TT-BYT 
ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Y tế Hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức
khỏe người lao động;

Căn cứ Thông tư số
28/2016/TT-BYT ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Y tế Hướng dẫn quản lý bệnh nghề
nghiệp;

Căn cứ Quyết định số
3431/QĐ-BYT ngày 14 tháng 7 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc phê duyệt Kế
hoạch hành động của Bộ Y tế triển khai Quyết định số 659/QĐ-BYT ngày 20 tháng
5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn
2020-2030;

Theo đề nghị của Sở Y tế tại
Tờ trình số 234/TTr-SYT ngày 09 tháng 10 năm 2024 về việc ban hành Kế hoạch
hành động thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030; ý kiến
thống nhất của Tập thể UBND tỉnh.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch hành động thực hiện Chương trình chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030”.

Điều 2. Hiệu
lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày ký.

Điều 3.
Tổ chức thực hiện

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc Sở Y tế; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức hội, cơ quan Trung ương
đóng trên địa bàn tỉnh, doanh nghiệp, hợp tác xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Minh Thông

 

KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI
LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU GIAI ĐOẠN
2024-2030 

(Kèm theo Quyết định số 2855/QĐ-UBND ngày 30 tháng 10 năm 2024 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Xây dựng hoạt động cụ thể, phân
công các nhiệm vụ, trách nhiệm cho các Sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan,
đơn vị liên quan tổ chức thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ được phân
công theo Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030 và Quyết định số 3431/QĐ-BYT ngày 14
tháng 7 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc phê duyệt Kế hoạch hành động của
Bộ Y tế triển khai Quyết định số 659/QĐ-BYT ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động được xây dựng phải
bám sát các mục tiêu, chỉ tiêu và nội dung của Kế hoạch hành động thực hiện
Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030.

- Các mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp đề ra bảo đảm tính khả thi, đảm bảo thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và
nâng cao sức khỏe cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh
tại nơi làm việc, phòng chống bệnh, tật liên quan đến công việc và bệnh nghề
nghiệp cho người lao động, bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực.

- Huy động sự phối hợp của các
Sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, đơn vị liên quan trong quá trình thực
hiện Kế hoạch này.

II. MỤC TIÊU
VÀ CÁC CHỈ SỐ

1. Mục tiêu tổng quát

Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe cho người lao động, khuyến khích lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi
làm việc, phòng chống bệnh, tật và bệnh nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm
chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển kinh tế bền vững.

2. Mục tiêu cụ thể và các chỉ
số

2.1. Mục tiêu 1: Nâng cao năng
lực quản lý nhà nước và thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe
và phòng chống bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

a) 50% số nhân viên y tế lao động,
nhân viên y tế làm công tác giám định y khoa được đào tạo cấp chứng chỉ, chứng
nhận chuyên môn về y tế lao động, quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp
đến năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030;

b) Xây dựng cơ sở dữ liệu quan
trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tại địa phương vào năm 2025 và thực
hiện kết nối với hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030;

c) Quản lý 50% số cơ sở lao động
có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 80% vào năm 2030;

d) Kiểm tra công tác quan trắc
môi trường lao động tại 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp
vào năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được
giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào năm 2025;

đ) 50% số cơ sở quan trắc môi
trường lao động, khám sức khỏe định kỳ và khám bệnh nghề nghiệp đã công bố và cấp
phép được kiểm tra chất lượng đến năm 2025 và đạt 100% đến năm 2030;

2.2. Mục tiêu 2: Lồng ghép các
dịch vụ y tế lao động cơ bản, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho người lao động
không có hợp đồng lao động và nâng cao sức khỏe cho người lao động, tư vấn về
các bệnh không lây nhiễm, phòng chống bệnh, tật, nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng
hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động, tăng cường vận động tại nơi làm việc.

a) 30% số người lao động không
có hợp đồng lao động trong lĩnh vực nông nghiệp (lâm nghiệp, ngư nghiệp) và
làng nghề được tiếp cận thông tin truyền thông và được tư vấn về yếu tố có hại,
nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp, bệnh liên quan đến nghề nghiệp, các biện pháp
phòng chống và nâng cao sức khỏe đến năm 2025 và đạt 60% đến năm 2030;

b) 100% trạm y tế xã, phường,
thị trấn thực hiện chế độ báo cáo ghi nhận các trường hợp mắc và tử vong do tai
nạn lao động.

2.3. Mục tiêu 3: Nâng cao sức
khỏe cho người lao động, phòng chống bệnh, tật, phòng chống tác hại của thuốc
lá và rượu, bia tại nơi làm việc.

a) Giảm 15% các vụ ngộ độc thực
phẩm tập thể tại các cơ sở lao động vào năm 2025 và đến năm 2030 giảm 25% so với
giai đoạn 2010-2018;

b) 50% cơ sở lao động có trên
200 người lao động được hướng dẫn về dinh dưỡng phù hợp với điều kiện lao động
đến năm 2025 và đạt 70% đến năm 2030;

c) 100% người lao động được tiếp
cận thông tin về các bệnh không lây nhiễm (tăng huyết áp, đái tháo đường, tim mạch,
bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và ung thư) và các biện pháp phòng chống, nâng cao
sức khỏe (lối sống lành mạnh, phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu, bia, dinh
dưỡng hợp vệ sinh, tăng cường vận động) tại nơi làm việc;

d) 100% cơ sở lao động có trên
200 người lao động (có lao động nữ và có nhu cầu) đảm bảo có khu vực vắt sữa và
bảo quản sữa cho bà mẹ đang nuôi con bằng sữa mẹ;

đ) 30% số cơ sở lao động lồng
ghép các chỉ tiêu khám phát hiện sớm các bệnh không lây nhiễm (kiểm soát huyết
áp, chỉ số BMI, đường huyết, cholesterol máu, sàng lọc phát hiện sớm ung thư, ảnh
hưởng có hại của sử dụng thuốc lá và rượu, bia) trong khám sức khỏe định kỳ
hàng năm tùy theo yếu tố ngành nghề và lứa tuổi đến năm 2025 và đạt 50% đến năm
2030;

e) 100% người lao động bị mắc bệnh,
tật được tư vấn để đảm bảo sức khỏe phù hợp với công việc; 100% người lao động
tại các khu công nghiệp, khu chế xuất được tư vấn và cung ứng dịch vụ chăm sóc
sức khỏe sinh sản (kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc lao động nữ mang thai, cho
con bú, nuôi con bằng sữa mẹ), phòng chống HIV/AIDS và nâng cao sức khỏe.

2.4. Mục tiêu 4: Tăng cường quản
lý, phòng chống các bệnh nghề nghiệp tại các ngành nghề có nguy cơ cao.

a) Quản lý sức khỏe người lao động
tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp (bao gồm cả người lao động
tiếp xúc với amiăng): 50% người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện pháp phòng chống
và được khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp vào năm 2025 và đạt 100% vào năm
2030;

b) 100% người lao động tiếp xúc
với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ sở lao động có
sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo quy định vào
năm 2025.

2.5. Mục tiêu 5: Nâng cao năng
lực sơ cứu, cấp cứu, đáp ứng điều trị, giám định y khoa, điều dưỡng phục hồi chức
năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

a) 100% người bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị,
giám định y khoa và phục hồi chức năng;

b) 100% người lao động nghỉ ốm dài
ngày, bị mắc các bệnh, tật mạn tính phải điều trị dài ngày, bị tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp sau khi điều trị, phục hồi chức năng được tư vấn về khả năng
lao động phù hợp với sức khỏe.

III. PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG

Kế hoạch hành động thực hiện
Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp được triển khai trên toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bao gồm các cơ sở lao
động, người sử dụng lao động và người lao động; ưu tiên các cơ sở lao động nhỏ,
vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động cao tuổi, lao động
không có hợp đồng lao động và các cơ sở y tế.

IV. CÁC GIẢI
PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo thống nhất, phối hợp của các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp và các cơ
quan, đơn vị có liên quan, các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề,
doanh nghiệp… để thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch.

b) Huy động sự tham gia, phối hợp
của các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp và các cơ quan, đơn vị có liên quan,
các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp… trong việc quản
lý, hỗ trợ thông qua việc xây dựng, triển khai chính sách, hướng dẫn và tạo môi
trường thuận lợi để thực hiện hoạt động chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động
phòng chống bệnh nghề nghiệp; thường xuyên kiểm tra, giám sát, khảo sát, đánh
giá, tháo gỡ kịp thời vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện các văn bản
quy định về chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động phòng chống bệnh nghề
nghiệp. Người sử dụng lao động có trách nhiệm thực thi đầy đủ quy định về an
toàn vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.

c) Nâng cao năng lực quản lý
nhà nước và thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe và phòng chống
bệnh nghề nghiệp cho người lao động, các cơ sở lao động có nguy cơ cao bị bệnh
nghề nghiệp.

2. Nâng
cao năng lực, tăng cường hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và
tin học hóa

a) Đầu tư, nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất và nhân lực giám sát sức khỏe, sàng lọc, phát hiện, chẩn
đoán sớm bệnh nghề nghiệp; sơ cấp cứu tại nơi làm việc; điều trị, giám định, phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

b) Đầu tư toàn diện cho công
tác dự phòng và điều trị để đảm bảo và nâng cao sức khỏe cho người lao động.
Chú trọng dự phòng bệnh, tật tại nơi làm việc thông qua kiểm soát, loại trừ yếu
tố có hại trong môi trường lao động; khám, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và
các bệnh liên quan đến nghề nghiệp; nâng cao sức khỏe cho người lao động, phòng
chống bệnh không lây nhiễm, khuyến khích tập thể dục tại nơi làm việc, đảm bảo
dinh dưỡng, bữa ăn ca cho người lao động, phòng chống tác hại của thuốc lá và
rượu, bia.

c) Chủ động tích cực hợp tác với
các viện, trường trong khu vực trong lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo phát triển và
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong lĩnh vực chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, điều trị, phục hồi chức năng tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; Tăng cường đào tạo nâng cao năng lực quản lý và
chuyên môn cho đội ngũ cán bộ làm công tác y tế lao động tại cơ sở y tế các tuyến,
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh phù hợp với yêu cầu nhiệm
vụ theo từng mục tiêu của Kế hoạch; ưu tiên đào tạo lại cho cán bộ y tế cơ sở,
y tế tại cơ sở lao động về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

d) Triển khai tin học hóa các
hoạt động quản lý chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động; Đồng bộ và kết
nối hệ thống thông tin từ cơ sở lao động đến tuyến huyện, tuyến tỉnh; Thiết lập
hệ thống giám sát quản lý thông tin về sức khỏe người lao động, tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, điều trị và phục hồi chức năng; Tăng cường áp dụng công nghệ
thông tin trong chỉ đạo, điều hành, giám sát và báo cáo y tế lao động và bệnh
nghề nghiệp tại các tuyến; Triển khai quản lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép
trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã, tại các cơ sở sản xuất.

đ) Củng cố tổ chức y tế cơ sở
thực hiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát yếu tố có hại tại
nơi làm việc.

e) Chăm sóc sức khỏe cho người
lao động trong khu vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, làng nghề và lao động
tự do, đặc biệt đối với lao động nữ, có thai và cho con bú. Lồng ghép các dịch
vụ y tế lao động cơ bản, dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động vào hoạt động
chăm sóc sức khỏe ban đầu tại tuyến y tế cơ sở, quản lý yếu tố có hại, hồ sơ sức
khỏe cá nhân, nâng cao sức khỏe cho người lao động tại doanh nghiệp nhỏ, vừa,
làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động.

g) Triển khai và nhân rộng mô
hình phòng chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (ung
thư, tim mạch, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản...) tại
nơi làm việc.

h) Phòng chống hiệu quả các bệnh
nghề nghiệp tại một số ngành, nghề (bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong ngành y
tế, nông nghiệp; bệnh điếc nghề nghiệp tại các ngành cơ khí, chế tạo máy; bệnh
amiăng nghề nghiệp trong ngành xây dựng; bệnh nhiễm độc hóa chất nghề nghiệp
trong ngành sản xuất da giày, hóa chất, linh kiện điện tử; bụi phổi nghề nghiệp
trong các ngành khai thác mỏ, cơ khí, luyện kim...); giảm thiểu tiếp xúc với yếu
tố có hại tại các cơ sở lao động có nguy cơ.

i) Đánh giá các yếu tố vệ sinh
lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện lao động mới; kiểm tra
và quản lý thông tin các cơ sở có sử dụng amiăng, thực hiện giám sát, quan trắc
môi trường lao động, lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh
nghề nghiệp hàng năm theo quy định; cập nhật hồ sơ quốc gia đối với các bệnh
liên quan đến amiăng tại các Trung tâm ghi nhận ung thư trên toàn quốc.

k) Rà soát và xây dựng hướng dẫn
cho các vấn đề:

- Sức khỏe lao động nữ trong
khu công nghiệp, khu chế xuất;

- Khám chữa bệnh ngoài giờ cho
người lao động và chi trả chế độ bệnh nghề nghiệp cho người lao động;

- Hệ thống y tế lao động tại
các tuyến bao gồm cả cơ sở sản xuất kinh doanh;

- Sử dụng kinh phí cho công tác
dự phòng bệnh nghề nghiệp từ quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

- Chăm sóc sức khỏe cho người
lao động không có hợp đồng lao động, người lao động cao tuổi.

l) Củng cố tổ chức y tế lao động,
người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở sản xuất kinh doanh;
Nâng cao năng lực sơ cấp cứu tại nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

3. Truyền
thông, giáo dục nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp

a) Thiết lập và củng cố mạng lưới
truyền thông giáo dục sức khỏe; Phổ biến, tuyên truyền các chủ trương, chính
sách, pháp luật về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động cho các cấp,
ngành, đoàn thể, cơ sở lao động, người sử dụng lao động và người lao động; Sử dụng
đa dạng và hiệu quả các kênh và hình thức truyền thông nhằm tăng cường sự tiếp
cận hiệu quả tới các đối tượng trong công tác chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động.

b) Tăng cường tuyên truyền vận
động cho người lao động, người sử dụng lao động và mọi người dân về nghĩa vụ,
trách nhiệm trong công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động phòng chống
bệnh nghề nghiệp.

c) Truyền thông thay đổi hành
vi, nâng cao sức khỏe, phòng chống bệnh tật cho người lao động, phòng chống tác
hại của thuốc lá, rượu, bia, bệnh lây nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm
việc.

4. Kiểm
tra, giám sát

a) Tổ chức kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở
lao động (đặc biệt là các cơ sở có nguy cơ phát sinh nhiều yếu tố nguy hiểm, có
hại), các cơ sở cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người lao động, quan trắc
môi trường lao động; công tác ghi nhận và báo cáo số liệu y tế lao động, tai nạn
lao động.

b) Tổ chức kiểm tra, giám sát
các đơn vị sử dụng lao động trong việc đánh giá tiếp xúc, kiểm soát các yếu tố
có hại, quan trắc môi trường lao động, cải thiện điều kiện lao động phù hợp và
phòng chống bệnh nghề nghiệp theo quy định; Khám sức khỏe định kỳ, khám sức khỏe
phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp, tiến hành các giải pháp hạn chế tác hại bệnh
nghề nghiệp, các biện pháp điều trị phục hồi chức năng, phục hồi sức khỏe của
người lao động; đảm bảo các quyền lợi, chế độ người lao động được hưởng theo
quy định của pháp luật.

5. Thống
kê, báo cáo

a) Các Sở, ban, ngành, đoàn thể,
cơ quan, đơn vị có liên quan và các cơ sở lao động thực hiện báo cáo y tế lao động
theo quy định được hướng dẫn tại Thông tư số 19/2016/TT-BYT ngày 30 tháng 6 năm
2016 của Bộ Y tế, gửi về Sở Y tế (Thông qua Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh)
tổng hợp, báo cáo Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Y tế.

b) Định kỳ 6 tháng và hàng năm,
các Sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch gửi về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch
bao gồm:

a) Ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm của các Sở, ban, ngành, hội, đoàn thể, địa phương;
các chương trình, đề án liên quan theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước.

b) Tài trợ, viện trợ quốc tế và
huy động từ xã hội, cộng đồng và các nguồn hợp pháp khác.

2. Các Sở, ban, ngành, hội,
đoàn thể và địa phương lập dự toán ngân sách hàng năm để thực hiện Kế hoạch và
quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp các Sở,
ban, ngành, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa
bàn tỉnh.

- Hàng năm, phối hợp các Sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan xây dựng Kế hoạch, lập dự toán kinh phí trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch hành động
thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp.

- Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra,
giám sát các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
trong việc thực hiện Kế hoạch; Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo
các Sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện đúng mục tiêu, nội dung của Kế hoạch đề ra.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành
có liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định
pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao
động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
trên địa bàn tỉnh; tổ chức điều tra và thành lập Đoàn điều tra bệnh nghề nghiệp
theo quy định pháp luật; phối hợp tham gia Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh
để tiến hành điều tra các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm
bị thương từ hai người lao động trở lên đúng quy định của pháp luật; xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn
tổ chức thực hiện các nội dung:

+ Dự phòng bệnh, tật tại nơi
làm việc thông qua kiểm soát, loại trừ yếu tố có hại trong môi trường lao động;
khám, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và các bệnh liên quan đến nghề nghiệp;
khám sức khỏe định kỳ; quan trắc môi trường lao động; nâng cao sức khỏe cho người
lao động, phòng chống bệnh không lây nhiễm, khuyến khích tập thể dục tại nơi
làm việc, đảm bảo dinh dưỡng, bữa ăn ca cho người lao động, phòng chống tác hại
của thuốc lá và rượu, bia.

+ Hợp tác với các viện, trường
trong khu vực trong lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo phát triển và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong lĩnh vực chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp, điều trị, phục hồi chức năng tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

+ Tăng cường đào tạo nâng cao
năng lực quản lý và chuyên môn cho đội ngũ cán bộ làm công tác y tế lao động tại
cơ sở y tế các tuyến, các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh phù
hợp với yêu cầu nhiệm vụ theo từng mục tiêu của Kế hoạch; ưu tiên đào tạo lại
cho cán bộ y tế cơ sở, y tế tại cơ sở lao động về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe
cho người lao động

+ Thiết lập hệ thống giám sát
quản lý thông tin về sức khỏe người lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
điều trị và phục hồi chức năng; Tăng cường áp dụng công nghệ thông tin trong chỉ
đạo, điều hành, giám sát và báo cáo y tế lao động và bệnh nghề nghiệp tại các
tuyến; Triển khai quản lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức
khỏe cá nhân tại tuyến xã, tại các cơ sở sản xuất.

+ Củng cố tổ chức y tế cơ sở thực
hiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe người lao động, kiểm soát yếu tố có hại tại nơi
làm việc.

+ Triển khai và nhân rộng mô
hình phòng chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (ung
thư, tim mạch, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản...) tại
nơi làm việc.

+ Củng cố tổ chức y tế lao động,
người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở sản xuất kinh doanh;
Nâng cao năng lực sơ cấp cứu tại nơi làm việc, đáp ứng điều trị, điều dưỡng phục
hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.

+ Rà soát và xây dựng hướng dẫn
cho các vấn đề: Sức khỏe lao động nữ trong khu công nghiệp, khu chế xuất; Khám
chữa bệnh ngoài giờ cho người lao động và chi trả chế độ bệnh nghề nghiệp cho
người lao động; Hệ thống y tế lao động tại các tuyến bao gồm cả cơ sở sản xuất
kinh doanh; Sử dụng kinh phí cho công tác dự phòng bệnh nghề nghiệp từ quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; Chăm sóc sức khỏe cho người lao động
không có hợp đồng lao động, người lao động cao tuổi.

+ Tổ chức giao ban với người
làm công tác y tế tại các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh để nâng
cao chuyên môn, nghiệp vụ, cập nhật các quy định pháp luật; phối hợp trong công
tác quản lý, chăm sóc sức khỏe người lao động định kỳ 6 tháng/lần.

+ Truyền thông, giáo dục sức khỏe
thay đổi hành vi, nâng cao sức khỏe phòng chống bệnh tật cho người lao động,
phòng chống tác hại của thuốc lá, rượu, bia, bệnh lây nhiễm và bệnh không lây
nhiễm tại nơi làm việc.

- Định kỳ 6 tháng và hằng năm
hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế tình hình thực
hiện Kế hoạch.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Hướng dẫn các doanh nghiệp,
cơ sở lao động thực hiện Bộ luật lao động, Luật an toàn vệ sinh lao động, các
văn bản hướng dẫn Luật và các nội dung liên quan của Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp Sở Y tế,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan tổ
chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn tỉnh có nguy cơ cao gây bệnh nghề nghiệp; tổ chức điều
tra các vụ tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương từ hai
người lao động trở lên thuộc thẩm quyền Điều tra; xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm của các tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao động và không thực hiện
trách nhiệm bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Phối hợp các Sở, ban, ngành,
đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan báo, đài
phát thanh truyền hình tỉnh thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ
sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn.

- Tăng cường huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động và đảm bảo chất lượng công tác huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho các nhóm đối tượng theo quy định của Luật an toàn, vệ sinh
lao động và các văn bản hướng dẫn.

3. Sở Tài
chính

Trên cơ sở Quyết định ban hành
Kế hoạch hành động thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn
2024-2030 được duyệt và dự toán do các cơ quan, đơn vị lập, Sở Tài chính tham
mưu cấp có thẩm quyền bố trí ngân sách thực hiện đối với các nhiệm vụ chi thuộc
nhiệm vụ chi thường xuyên theo Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn,
phù hợp với khả năng cân đối ngân sách và phân cấp ngân sách hiện hành.

4. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí đầu tư phát triển để thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật về đầu tư công (nếu có).

- Phối hợp với Sở Y tế và các sở,
ngành, đơn vị liên quan vận động, huy động các nguồn tài trợ trong và ngoài nước
để thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

5. Công
an tỉnh

Chỉ đạo cơ quan Cảnh sát điều
tra cấp tỉnh, cấp huyện phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở
Y tế tiến hành điều tra kịp thời các vụ tai nạn lao động chết người xảy ra trên
địa bàn tỉnh; đảm bảo 100% số vụ tai nạn lao động chết người được điều tra và xử
lý theo quy định, đặc biệt đối với tai nạn lao động chết người ở các đối tượng
lao động không có hợp đồng lao động.

6. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp các Sở, ban, ngành
và các đơn vị liên quan trong việc thực hiện các mục tiêu, nội dung của Kế hoạch.

- Tăng cường tuyên truyền, phổ
biến các quy định pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, hướng dẫn thực hiện Bộ luật
lao động, Luật an toàn vệ sinh lao động, các văn bản hướng dẫn Luật và các nội
dung liên quan của Kế hoạch cho các doanh nghiệp, cơ sở lao động, người sử dụng
lao động và người lao động trong khu vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp,
làng nghề.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các quy định pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các doanh
nghiệp, cơ sở lao động, người sử dụng lao động trong khu vực nông nghiệp, lâm
nghiệp, ngư nghiệp, làng nghề thuộc thẩm quyền quản lý.

7. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tham gia và phối hợp các Sở,
ban, ngành liên quan triển khai các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn
nâng cao nhận thức các doanh nghiệp, đoàn viên, người lao động, an toàn vệ sinh
viên; triển khai các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm
công tác an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp; phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, ứng dụng
khoa học, công nghệ về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp để cải thiện điều kiện lao động
trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ động phối hợp các Sở,
ban, ngành liên quan, chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố,
công đoàn ngành tổ chức triển khai, thực hiện tốt phong trào “Chương trình chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp” tại các
cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ
sinh viên đối với công tác an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

8. Đề nghị
Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Vũng Tàu, Liên minh Hợp tác xã
tỉnh

Tham gia và phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan thực hiện hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn nâng
cao nhận thức về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, hợp tác xã.

9. Đề nghị
Hội nông dân tỉnh

Phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Sở, ban,
ngành liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện an toàn vệ sinh lao
động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; các hoạt động nâng cao
hiệu quả phong trào nông dân sản xuất, kinh doanh bảo đảm an toàn vệ sinh lao động,
chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp;
nâng cao kiến thức an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ Hội Nông dân các cấp.

10. Các Sở,
ban, ngành: Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Tài nguyên và
Môi trường, Khoa học và Công nghệ, Văn hóa và Thể thao, Thông tin và Truyền
thông, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh và Sở, ngành liên quan trong phạm
vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm

- Hàng năm, theo chức năng, nhiệm
vụ được giao xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch hành động thực hiện
Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030 và chỉ đạo các đơn vị thuộc
thẩm quyền quản lý tổ chức triển khai thực hiện.

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan và các địa phương triển khai thực hiện các hoạt động của Kế hoạch.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền chính sách pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp bằng nhiều hình
thức, phong phú về nội dung, nhất là chú trọng các nội dung hoạt động của Kế hoạch.

11. Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp của địa phương giai đoạn 2024-2030, phù hợp với mục tiêu, nội
dung hoạt động của Kế hoạch và điều kiện thực tế của địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng
tăng cường thông tin, tuyên truyền về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp bằng nhiều hình
thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác an toàn vệ sinh lao
động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
của người sử dụng lao động, người lao động.

- Tăng cường kiểm tra việc chấp
hành các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã đóng trên địa bàn; Quản lý, tổng hợp và báo cáo
tình hình an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp, sức khỏe người lao động tại các cơ sở lao động
trên địa bàn theo quy định và phân cấp hiện hành.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo
cáo định kỳ tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật nguy cơ cao gây mắc bệnh
nghề nghiệp, gây mất an toàn vệ sinh lao động nghiêm trọng liên quan đến người
lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

- Yêu cầu các đơn vị sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý:

+ Thực hiện nghiêm các quy định
của pháp luật và các nội dung trong mục tiêu của Kế hoạch nhằm bảo đảm an toàn
vệ sinh lao động, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

+ Báo cáo việc thực hiện với cơ
quan quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật. 

12. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể của tỉnh:

Tăng cường tuyên truyền cho các
hội viên, tổ chức thành viên trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, tham
gia tổ chức triển khai Kế hoạch, đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục, nâng
cao nhận thức, theo dõi, giám sát, kiểm tra công tác tăng cường, chăm sóc, nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

Trên đây là Kế hoạch hành động
thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030. Đề nghị các Sở,
ban, ngành, hội, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ trong Kế hoạch./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2855/QĐ-UBND năm 2024 về Kế hoạch hành động thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030
So hieu: 2855/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Đặng Minh Thông
Ngay ban hanh: 30/10/2024
Ngay hieu luc: 30/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU GIAI ĐOẠN 2024-2030
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch hành động thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024-2030”.
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
- KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU GIAI ĐOẠN 2024-2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ SỐ
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - IV. CÁC GIẢI PHÁP VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp liên ngành
    - 2. Nâng cao năng lực, tăng cường hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên môn kỹ thuật y tế và tin học hóa
    - 3. Truyền thông, giáo dục nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 4. Kiểm tra, giám sát
    - 5. Thống kê, báo cáo
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Công an tỉnh
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Vũng Tàu, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 9. Đề nghị Hội nông dân tỉnh
    - 10. Các Sở, ban, ngành:
    - 11. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
    - 12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể của tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 3431/QĐ-BYT năm 2021 phê duyệt Kế hoạch hành động triển khai Quyết định 659/QĐ-TTg phê duyệt ... (ID: 499392)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Thông tư 28/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 319327)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, giai đoạn 2024-2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 612293)
  - Kế hoạch 1567/KH-UBND thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2024 (ID: 608480)
  - Kế hoạch 2520/KH-UBND năm 2023 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Hải Dương giai đoạn 2023-2030 (ID: 573293)