ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 287/KH-UBND 

Lào Cai, ngày 06
 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 347-CTR/TU NGÀY 03/4/2024 CỦA TỈNH ỦY
LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH
TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ
TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN
MỚI

Thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “tiếp tục xây dựng và phát huy vai
trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới” (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 45-NQ/TW); Chương trình
hành động số 347-CTr/TU ngày 03/4/2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI
về “thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khoá XIII về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức
đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới” (sau
đây viết tắt là Chương trình hành động số 347-CTr/TU), UBND tỉnh Lào Cai xây dựng
Kế hoạch triển khai, thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và Chương trình hành động
số 347-CTr/TU, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023
của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII và Chương trình hành động số 347-CTr/TU
ngày 03/4/2024 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI về thực hiện Nghị quyết
số 45-NQ/TW trên địa bàn tỉnh Lào Cai;

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính
quyền các cấp, huy động sự vào cuộc và phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính
trị trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và Chương trình hành động
số 347-CTr/TU;

- Tập trung triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải
pháp; phân công rõ trách nhiệm đối với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, địa
phương để triển khai, thực hiện các nội dung đạt hiệu quả cao, nhằm thực hiện
thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết Trung ương, Chương trình hành động
của Tỉnh ủy đề ra.

2. Yêu cầu

Kế hoạch phải bám sát các quan điểm chỉ đạo, các định
hướng lớn và nhiệm vụ trọng tâm đã nêu trong Nghị quyết số 45-NQ/TW, Chương
trình hành động số 347-CTr/TU; Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Lào
Cai; các kết luận, nghị quyết chuyên đề của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về
phát triển nguồn nhân lực tỉnh Lào Cai. Đồng thời làm cơ sở cho các sở, ban,
ngành, cơ quan, đơn vị và các địa phương tổ chức thực hiện, phù hợp với từng
ngành, lĩnh vực và điều kiện thực tế của các địa phương trong công tác lãnh đạo,
chỉ đạo, tổ chức thực hiện.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ

1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về
vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

1.1. Đăng tải Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày
24/11/2023 và Chương trình hành động số 347-CTr/TU lên Cổng Thông tin điện tử tỉnh
Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Văn phòng UBND tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các cơ quan thông tấn,
báo chí; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Quý II/2024.

1.2. Hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống Cổng
Thông tin điện tử, bản tin, hệ thống truyền thanh cơ sở tuyên truyền Nghị quyết
số 45-NQ/TW và Chương trình hành động số 347-CTr/TU; thông tin, tuyên truyền
các chủ trương, cơ chế, chính sách của Đảng, Nhà nước; các chương trình, đề án,
dự án, kế hoạch của tỉnh về phát triển nguồn nhân lực nói chung và xây dựng đội
ngũ trí thức của tỉnh nói riêng. Tiếp tục tổ chức triển khai công tác chuyển đổi
số, ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện tuyên truyền về xây dựng đội
ngũ trí thức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin và Truyền
thông.

- Đơn vị phối hợp: Báo Lào Cai, Đài Phát
thanh - Truyền hình Lào Cai; Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Sở Nội vụ; các sở, ban,
ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

1.3. Tổ chức thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng đội ngũ trí thức của ngành, cơ
quan, đơn vị, địa phương.

- Thực hiện trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu
gắn với học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Chú trọng
công tác xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng, đạo đức trong các cơ quan, tổ chức
có nhiều đảng viên là trí thức;

- Cụ thể hóa nhiệm vụ thu hút nhân tài trong kế hoạch
tuyển dụng công chức, viên chức của đơn vị, địa phương;

- Bố trí, sử dụng hợp lý để phát huy tốt nhất năng
lực, sự cống hiến, tâm huyết của các trí thức, nhất là đội ngũ trí thức có
trình độ, năng lực chuyên môn cao, chuyên gia đầu ngành có uy tín của ngành, địa
phương;

- Động viên trí thức phát huy quyền làm chủ, tham
gia đóng góp cho quá trình hoạch định chính sách, xây dựng tầm nhìn, chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch, luật pháp, chính sách trong phát triển ngành, lĩnh vực, địa
phương. Kịp thời lắng nghe, nắm bắt tình hình, giải quyết tâm tư, nguyện vọng hợp
pháp, chính đáng và thường xuyên tổ chức tham vấn, đối thoại bảo đảm khách
quan, tôn trọng ý kiến của đội ngũ trí thức

Đơn vị chủ trì: Các sở, ban, ngành, đơn vị sự
nghiệp thuộc UBND tỉnh; Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học
- Nghệ thuật tỉnh và các hội của đội ngũ trí thức; UBND các huyện, thị xã,
thành phố;

Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030.

2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi
dưỡng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức và trọng dụng nhân tài

2.1. Rà soát, hoàn thiện các chính sách của tỉnh về
thu hút, tuyển dụng đối với nguồn cán bộ, công chức, viên chức từ sinh viên xuất
sắc trong và ngoài nước, nhất là kỹ sư, nhà khoa học trẻ; chính sách hỗ trợ đào
tạo, bồi dưỡng phát triển đội ngũ trí thức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ.

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Sở Kế
hoạch và Đầu tư; Sở Tài chính và các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030;

2.2. Kịp thời phát hiện nhân tài, quan tâm thu hút
nhân tài là người Lào Cai ở ngoài tỉnh, phát triển nhân tài là người dân tộc
thiểu số; thu hút; tuyển dụng đối với nguồn cán bộ, công chức, viên chức từ
sinh viên xuất sắc trong và ngoài nước, nhất là kỹ sư, nhà khoa học trẻ. Đặc biệt
ưu tiên trí thức trẻ, nữ, người dân tộc thiểu số, công tác tại vùng sâu, vùng
xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng biên giới.

- Đơn vị chủ trì: Các sở, ban, ngành, đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố;

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội
vụ;

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

2.3. Tham mưu đầu tư nguồn lực để phát triển Trường
Chính trị tỉnh, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào
Cai có đủ năng lực, điều kiện để nâng cao chất lượng đào tạo và giữ vai trò
nòng cốt trong nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Kế hoạch và Đầu tư;

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội
vụ, Trường Chính trị tỉnh, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học Thái
Nguyên tại Lào Cai.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

2.4. Khuyến khích, tạo điều kiện để các cơ sở giáo
dục và đào tạo, các trung tâm nghiên cứu trong tỉnh liên kết, hợp tác với các
cơ sở giáo dục, trung tâm nghiên cứu ngoài tỉnh và nước ngoài để trao đổi kinh
nghiệm, nâng cao trình độ, năng lực hoạt động.

- Đơn vị chủ trì: Sở Giáo dục và Đào tạo;

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động - TB&XH,
Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai, các cơ sở
GD&ĐT trong tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

2.5. Tăng cường bồi dưỡng thường xuyên, cập nhật kiến
thức hàng năm kết hợp đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn, quản lý nhà nước,
lý luận chính trị, năng lực ngoại ngữ cho đội ngũ trí thức; chú trọng đào tạo bồi
dưỡng để tạo nguồn đội ngũ chuyên gia đầu ngành.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ (tổng hợp kế hoạch
hằng năm trình UBND tỉnh phê duyệt);

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - TB&XH; các sở, ban, ngành,
đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố (đề xuất
nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng gửi Sở Nội vụ tổng hợp).

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

2.6. Khuyến khích sử dụng, phát huy tài năng, tri
thức của các trí thức cao tuổi có tài năng nổi trội và bề dày kinh nghiệm thực
tiễn tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học của tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và Công nghệ.

- Đơn vị phối hợp: Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh, các hội trí thức cấp tỉnh; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp
thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

2.7. Hằng năm tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy
ban MTTQ Việt Nam tỉnh Lào Cai gặp mặt đối thoại và tôn vinh đội ngũ trí thức
khoa học và công nghệ, cán bộ kỹ thuật tiêu biểu và những nhà khoa học có công
trình, đề tài nghiên cứu xuất sắc. Định kỳ 2 năm 1 lần, tổ chức xét chọn, tôn
vinh “Trí thức tiêu biểu tỉnh Lào Cai”.

- Đơn vị chủ trì: Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các hội trí thức cấp tỉnh;
các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; các doanh nghiệp và UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

3. Tăng cường quản lý nhà nước,
hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức

3.1. Tham mưu chỉ đạo, triển khai thực hiện Chiến
lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ;

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; các
sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành
phố.

- Thời gian thực hiện: Sau khi Chính phủ ban
hành Chiến lược.

3.2. Xác định cụ thể các mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp về xây dựng đội ngũ trí thức của từng ngành, lĩnh vực, cơ quan, đơn vị địa
phương đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh trong giai đoạn mới.

- Đơn vị chủ trì: Các sở, ban, ngành, đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Sở Nội
vụ.

- Thời gian thực hiện: Sau khi UBND tỉnh ban
hành văn bản triển khai thực hiện Chiến lược.

3.3. Rà soát, hoàn thiện quy định về hoạt động tư vấn,
phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và Công nghệ.

- Đơn vị phối hợp: Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh, các hội thành viên; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
UBND tỉnh; các doanh nghiệp và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hoàn thành trong Quý
2 năm 2025.

3.4. Xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu về đội ngũ
trí thức; làm tốt công tác dự báo, yêu cầu, kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức
theo hướng bảo đảm số lượng, chất lượng, sự cân đối giữa các ngành, lĩnh vực,
vùng, miền.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ.

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; các
sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành
phố.

- Thời gian thực hiện: hoàn thành trong năm
2025.

3.5. Rà soát, hoàn thiện và thực hiện hiệu quả Quy
định về khen thưởng, tôn vinh của tỉnh đối với cá nhân, tổ chức được nhận giải
thưởng nhà nước, giải thưởng ngành, lĩnh vực; hoàn thiện cơ chế, chính sách đãi
ngộ, tôn vinh trí thức có nhiều thành tích và đóng góp tích cực vì sự nghiệp
xây dựng và phát triển tỉnh Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ.

- Đơn vị phối hợp: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; các
sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; Liên hiệp các Hội Khoa học và
Kỹ thuật tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Năm 2025.

3.6. Hoàn thiện cơ chế, chính sách khuyến khích và
thúc đẩy sáng tạo khoa học và công nghệ, ứng dụng kết quả tiến bộ khoa học công
nghệ vào thực tiễn sản xuất và đời sống.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và công nghệ;

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành, đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2026.

4. Tăng cường nguồn lực xây dựng
đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

4.1. Ưu tiên bố trí nguồn lực từ ngân sách nhà nước
và huy động nguồn lực xã hội đầu tư phát triển hạ tầng khoa học, công nghệ,
giáo dục và đào tạo, các quỹ đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới
sáng tạo; tạo môi trường thuận lợi cho trí thức làm việc, nghiên cứu, sáng tạo,
cống hiến.

- Đơn vị chủ trì: Sở Kế hoạch và Đầu tư.

- Đơn vị phối hợp: Sở Khoa học và Công nghệ,
Sở Giáo dục và Đào tạo; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

4.2. Thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học,
công nghệ và đổi mới sáng tạo. Tiếp tục thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ
cho các chuyên gia, nhà khoa học, trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực
hiện đề tài, đề án, nhiệm vụ khoa học, công nghệ trọng điểm của tỉnh Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và Công nghệ;

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính, các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

4.3. Nâng cao năng lực nghiên cứu và phát triển, chuyển
giao, ứng dụng khoa học, công nghệ; tạo điều kiện cho đội ngũ trí thức, nhất là
trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, nông nghiệp được tham gia các chương
trình nghiên cứu khoa học trọng điểm, tạo ra các mô hình mới, sản phẩm mới,
công nghệ mới có tính ứng dụng thực tiễn cao và khả năng cạnh tranh trong nước,
khu vực, thế giới.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và Công nghệ;

- Đơn vị phối hợp: Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Y tế, Sở Nông nghiệp; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

4.4. Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ trí thức trẻ tiếp
cận với thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Triển khai hiệu quả quỹ
phát triển khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo trong hỗ trợ các trí thức
trẻ khởi nghiệp thành công.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và Công nghệ;

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành, đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

4.5. Đổi mới hoạt động của một số Trung tâm trong
các cơ quan, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh theo hướng mở rộng quy mô, bổ
sung thêm các chức năng nhiệm vụ để phát triển thành các trung tâm có chức năng
nghiên cứu, ứng dụng có tầm ảnh hưởng trong khu vực về nghiên cứu, bảo tồn và ứng
dụng các tiềm năng nhân văn, tự nhiên của tỉnh làm môi trường thu hút, đào tạo,
phát triển, nuôi dưỡng đội ngũ trí thức có trình độ cao.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và công nghệ;
Vườn Quốc gia Hoàng Liên; Trường Cao đẳng Lào Cai; Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại
Lào Cai.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và
Đào tạo.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

4.6. Mở rộng hợp tác quốc tế, giao lưu học thuật,
liên kết, hợp tác chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ với các quốc gia, tổ
chức đối tác có nền khoa học và công nghệ tiên tiến, giữa doanh nghiệp trong tỉnh
với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở ngoài tỉnh, nước ngoài.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và công nghệ.

- Đơn vị phối hợp: Sở Giáo dục và Đào tạo,
Vườn Quốc gia Hoàng Liên, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại
Lào Cai.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

4.7. Phát triển các trung tâm, mạng lưới nghiên cứu
liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới sáng tạo ở trong nước, khu vực, thế
giới. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức của tỉnh hợp tác, giao lưu,
tiếp cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến.

- Đơn vị chủ trì: Sở Khoa học và công nghệ.

- Đơn vị phối hợp: Sở Giáo dục và Đào tạo;
Vườn Quốc gia Hoàng Liên, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại
Lào Cai; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

5. Phát huy vai trò, trách nhiệm
của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức

5.1. Đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động
của các hội trí thức theo hướng sát thực tiễn, động viên, phát huy tối đa vai
trò, tiềm năng to lớn của đội ngũ trí thức. Chú trọng nâng cao vai trò đại diện
cho quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên, đội ngũ trí thức; thu
hút, tập hợp, đoàn kết trí thức, phát triển tổ chức, phát triển hội viên; làm cầu
nối vững chắc giữa Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị với đội ngũ trí thức.

- Đơn vị chủ trì: Liên hiệp Hội Khoa học và
Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ; Ban Tổ chức Tỉnh
ủy; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị
xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

5.2. Tạo điều kiện cho các hội trí thức, đội ngũ
trí thức đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện, giám
định xã hội những chủ trương, chính sách, các dự án phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh, đặc biệt các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác giáo dục và
đào tạo, khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực địa phương, góp phần
nâng cao chất lượng hoạt động các hội đồng tư vấn của Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam.

- Đơn vị chủ trì: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành, đơn vị
sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

5.3. Đề xuất cơ chế cho các hội trí thức tham gia
thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và
công bố chất lượng một số dịch vụ công.

- Đơn vị chủ trì: Liên hiệp Hội Khoa học và
Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ; Ban Tổ chức Tỉnh
ủy; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị
xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

5.4. Củng cố, phát triển, đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh, tạo môi trường lành mạnh để
phát huy năng lực sáng tạo và nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức của đội ngũ
văn nghệ sĩ.

- Đơn vị chủ trì: Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh;

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ, Ban Tổ chức Tỉnh
ủy;

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 -
2030.

5.5. Tạo điều kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức
tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn, phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch
định chính sách, xây dựng và triển khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,
công trình, dự án quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển của tỉnh thông qua
cơ chế lấy ý kiến phản biện của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Khoa học và Công nghệ,
Sở Giáo dục và Đào tạo; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Giai đoạn 2024 - 2030

(tổng hợp các nhiệm
vụ, giải pháp trong Phụ biểu kèm theo)

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Trên cơ sở kinh phí được phân bổ để thực hiện kế hoạch
này hằng năm và nguồn kinh phí lồng ghép từ các Chương trình, các dự án, đề án,
các nguồn huy động hợp pháp khác, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện tốt các mục
tiêu, nhiệm vụ của Chương trình hành động số 347-CTr/TU và Kế hoạch này đề ra.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Nhiệm vụ chung

Các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh,
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh và
các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức phổ biến, quán triệt nội dung của Chương
trình hành động số 347-CTr/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI về thực
hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW và Kế hoạch này; triển khai thực hiện hiệu quả, thực
chất, toàn diện nhiệm vụ, giải pháp đã nêu tại kế hoạch, đồng thời chủ động báo
cáo tình hình và đề xuất giải pháp thực hiện cho UBND tỉnh khi phát sinh những
vấn đề mới, vượt thẩm quyền.

2. Nhiệm vụ cụ thể

2.1. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch này,
đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đề xuất những giải pháp tháo gỡ khó khăn phát
sinh trong quá trình thực hiện, tham mưu cho tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết tình
hình thực hiện Kế hoạch theo quy định;

- Chủ trì tham mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại
Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các
nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

2.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan tham mưu tổng hợp, thẩm định, bố trí lồng ghép các nguồn vốn ngân sách nhà
nước và thu hút vốn đầu tư từ các thành phần kinh tế cho các nhiệm vụ, giải
pháp theo Kế hoạch.

- Chủ trì tham mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại
Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các
nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

2.3. Sở Tài chính

- Tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ kinh phí cho
các sở, ngành, địa phương thực hiện các nội dung của Kế hoạch;

- Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương thực
hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

2.4. Sở Khoa học và Công nghệ: Chủ trì tham
mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng,
nhiệm vụ của ngành.

2.5. Các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố: Trên cơ sở Chương trình hành
động số 347-CTr/TU và các nhiệm vụ trong Kế hoạch này, căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn xây dựng, triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, kế
hoạch, đề án, dự án có liên quan đến đội ngũ trí thức của tỉnh. Hằng năm, báo
cáo kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch gửi về Sở Nội vụ trước ngày 15 tháng
12 để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Tỉnh ủy.

2.6. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh;
Hội văn học - Nghệ thuật tỉnh: Căn cứ Chương trình hành động số 345-CTr/TU
và các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch, xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện.
Tham mưu, đề xuất với cấp có thẩm quyền thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch
theo chức năng, nhiệm vụ.

2.7. Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy: Phối hợp với
Sở Nội vụ và các sở, ban ngành thực hiện các nội dung nhiệm vụ, giải pháp đã được
xác định cụ thể trong Kế hoạch.

2.8. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam và các tổ chức
chính trị - xã hội tỉnh: Phối hợp chặt chẽ với chính quyền các cấp, các sở,
ban, ngành trong công tác tuyên truyền, thống nhất nhận thức và hành động thực
hiện mục tiêu Nghị quyết 45-NQ/TW và Chương trình hành động số 347-CTr/TU; phát
huy vai trò tham gia phản biện xã hội của đội ngũ trí thức; chỉ đạo các tổ chức
trực thuộc tổ chức thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình hành động
đề ra; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện tại
cơ sở.

Trên đây là Kế hoạch triển khai, thực hiện Nghị quyết
số 45-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII và Chương trình hành động
số 347-CTr/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI của Ủy ban nhân dân tỉnh,
yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện. Trong quá trình
triển khai thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa
phương kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;

 - Các hội đặc thù cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, TCHC, NC3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trịnh Xuân Trường

 

PHỤ
LỤC

MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
HÀNH ĐỘNG SỐ 347-CT/TU NGÀY 03/4/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT
SỐ 45- NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII VỀ TIẾP
TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN
ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI

(Kèm theo Kế hoạch số 287/KH-UBND ngày 06/06/2024 của UBND tỉnh Lào Cai)

TT

Nhiệm vụ, giải
 pháp

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian/lộ
 trình thực hiện

1

Nâng cao nhận thức về
 vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

 

 

 

1.1

Đăng tải Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023
 và Chương trình hành động số 347-CTr/TU của Tỉnh ủy lên Cổng Thông tin điện tử
 tỉnh Lào Cai

Văn phòng UBND tỉnh

Các cơ quan thông
 tấn, báo chí; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các
 huyện, thị xã, thành phố

Quý II/2024

1.2

Hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống Cổng
 Thông tin điện tử, bản tin, hệ thống truyền thanh cơ sở tuyên truyền Nghị quyết
 số 45- NQ/TW và Chương trình hành động số 347-CTr/TU; thông tin, tuyên truyền
 các chủ trương, cơ chế, chính sách của đảng, nhà nước; các chương trình, đề
 án, dự án, kế hoạch của tỉnh về phát triển nguồn nhân lực nói chung và xây dựng
 đội ngũ trí thức của tỉnh nói riêng. Tiếp tục tổ chức triển khai công tác
 chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện tuyên truyền về
 xây dựng đội ngũ trí thức

Sở Thông tin và
 Truyền thông

Báo Lào Cai, Đài
 Phát thanh - Truyền hình Lào Cai; Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Sở Nội vụ; các sở,
 ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành
 phố

2024 - 2030

1.3

Tổ chức thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
 chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng đội ngũ trí thức của ngành, cơ
 quan, đơn vị, địa phương

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật
 tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh và các hội của đội ngũ trí thức; UBND các
 huyện, thị xã, thành phố

 

2024 - 2030

2

Đổi mới công tác đào tạo,
 bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức và trọng dụng nhân tài

 

 

 

2.1

Rà soát, hoàn thiện các chính sách của tỉnh về
 thu hút, tuyển dụng đối với nguồn cán bộ, công chức, viên chức từ sinh viên
 xuất sắc trong và ngoài nước, nhất là kỹ sư, nhà khoa học trẻ; chính sách hỗ
 trợ đào tạo, bồi dưỡng phát triển đội ngũ trí thức

Sở Nội vụ

Ban Tổ chức Tỉnh ủy,
 Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
 UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

 

-

Điều chỉnh, bổ sung các Nghị quyết hiện hành của
 HĐND tỉnh về chính sách thu hút, đãi ngộ, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực tỉnh Lào
 Cai giai đoạn 2021-2025

 

 

2024

-

Ban hành chính sách mới về thu hút, hỗ trợ đào tạo
 giai đoạn 2026 - 2030

 

 

2025

2.2

Kịp thời phát hiện nhân tài, quan tâm thu hút
 nhân tài là người Lào Cai ở ngoài tỉnh, phát triển nhân tài là người dân tộc
 thiểu số; thu hút; tuyển dụng đối với nguồn cán bộ, công chức, viên chức từ
 sinh viên xuất sắc trong và ngoài nước, nhất là kỹ sư, nhà khoa học trẻ. Đặc
 biệt ưu tiên trí thức trẻ, nữ, người dân tộc thiểu số, công tác tại vùng sâu,
 vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng biên giới. Khuyến khích sử dụng,
 phát huy tài năng, tri thức của các trí thức cao tuổi có tài năng nổi trội và
 bề dày kinh nghiệm thực tiễn tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học của tỉnh

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Ban Tổ chức Tỉnh ủy,
 Sở Nội vụ

2024 - 2030

2.3

Tham mưu đầu tư nguồn lực để phát triển Trường
 Chính trị tỉnh, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại
 Lào Cai có đủ năng lực, điều kiện để nâng cao chất lượng đào tạo và giữ vai
 trò nòng cốt trong nghiên cứu khoa học, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư

Ban Tổ chức Tỉnh ủy,
 Sở Nội vụ, Trường Chính trị tỉnh, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học
 Thái Nguyên tại Lào Cai

2024 - 2030

2.4

Khuyến khích, tạo điều kiện để các cơ sở giáo dục
 và đào tạo, các trung tâm nghiên cứu trong tỉnh liên kết, hợp tác với các cơ
 sở giáo dục, trung tâm nghiên cứu ngoài tỉnh và nước ngoài để trao đổi kinh
 nghiệm, nâng cao trình độ, năng lực hoạt động

Sở Giáo dục và Đào
 tạo

Sở Lao động TB-XH,
 Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai, các cơ sở
 GD&ĐT trong tỉnh

2024 - 2030

2.5

Tăng cường bồi dưỡng thường xuyên, cập nhật kiến
 thức hàng năm kết hợp đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn, quản lý nhà nước,
 lý luận chính trị cho đội ngũ trí thức

Sở Nội vụ

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư, Sở Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động TB-XH; các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

2.6

Khuyến khích sử dụng, phát huy tài năng, tri thức
 của các trí thức cao tuổi có tài năng nổi trội và bề dày kinh nghiệm thực tiễn
 tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học của tỉnh.

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, các hội trí thức cấp tỉnh; các sở, ban, ngành, đơn
 vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

2.7

Hằng năm tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy
 ban MTTQ Việt Nam tỉnh Lào Cai gặp mặt đối thoại và tôn vinh đội ngũ trí thức
 khoa học và công nghệ, cán bộ kỹ thuật tiêu biểu và những nhà khoa học có
 công trình, đề tài nghiên cứu xuất sắc. Định kỳ 2 năm 1 lần, tổ chức xét chọn,
 tôn vinh “Trí thức tiêu biểu tỉnh Lào Cai”.

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các hội trí thức cấp
 tỉnh; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện,
 thị xã, thành phố

2024 - 2030

3

Tăng cường quản lý nhà
 nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí
 thức

 

 

 

3.1

Tham mưu chỉ đạo, triển khai thực hiện Chiến lược
 quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức

Sở Nội vụ

Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
 các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
 thành phố

Sau khi Chính phủ
 ban hành Chiến lược

3.2

Xác định cụ thể các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp
 về xây dựng đội ngũ trí thức của từng ngành, lĩnh vực, cơ quan, đơn vị địa
 phương đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh trong giai đoạn mới

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
 Sở Nội vụ

Sau khi UBND tỉnh
 ban hành văn bản triển khai thực hiện Chiến lược

3.3

Rà soát, hoàn thiện quy định về hoạt động tư vấn,
 phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, các hội thành viên; các sở, ban, ngành, đơn vị sự
 nghiệp thuộc UBND tỉnh; các doanh nghiệp; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Hoàn thành trong
 Quý 2 năm 2025

3.4

Xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu về đội ngũ trí
 thức; làm tốt công tác dự báo, yêu cầu, kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức
 theo hướng bảo đảm số lượng, chất lượng, sự cân đối giữa các ngành, lĩnh vực,
 vùng, miền

Sở Nội vụ

Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
 các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
 thành phố.

Hoàn thành trong
 năm 2025; thường xuyên cập nhật dữ liệu

3.5

Rà soát, hoàn thiện và thực hiện hiệu quả Quy định
 về khen thưởng, tôn vinh của tỉnh đối với cá nhân, tổ chức được nhận giải thưởng
 nhà nước, giải thưởng ngành, lĩnh vực; hoàn thiện cơ chế, chính sách đãi ngộ,
 tôn vinh trí thức có nhiều thành tích và đóng góp tích cực vì sự nghiệp xây dựng
 và phát triển tỉnh Lào Cai.

Sở Nội vụ

Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
 các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; Liên hiệp các Hội Khoa
 học và Kỹ thuật tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2025

3.6

Hoàn thiện cơ chế, chính sách khuyến khích và
 thúc đẩy sáng tạo khoa học và công nghệ, ứng dụng kết quả tiến bộ khoa học
 công nghệ vào thực tiễn sản xuất và đời sống

Sở Khoa học và
 công nghệ

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2026

4

Tăng cường nguồn lực
 xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

 

 

 

4.1

Ưu tiên bố trí nguồn lực từ ngân sách nhà nước và
 huy động nguồn lực xã hội đầu tư phát triển hạ tầng khoa học, công nghệ, giáo
 dục và đào tạo, các quỹ đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo;
 tạo môi trường thuận lợi cho trí thức làm việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư

Sở Khoa học và
 Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
 UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

4.2

Thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học, công
 nghệ và đổi mới sáng tạo. Tiếp tục thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ
 cho các chuyên gia, nhà khoa học, trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu,
 thực hiện đề tài, đề án, nhiệm vụ khoa học, công nghệ trọng điểm của tỉnh Lào
 Cai

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Sở Kế hoạch và Đầu
 tư, Sở Tài chính; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND
 các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

4.3

Nâng cao năng lực nghiên cứu và phát triển, chuyển
 giao, ứng dụng khoa học, công nghệ; tạo điều kiện cho đội ngũ trí thức, nhất
 là trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, nông nghiệp được tham gia các
 chương trình nghiên cứu khoa học trọng điểm, tạo ra các mô hình mới, sản phẩm
 mới, công nghệ mới có tính ứng dụng thực tiễn cao và khả năng cạnh tranh
 trong nước, khu vực, thế giới

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Sở Giáo dục và Đào
 tạo, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND
 tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

4.4

Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ trí thức trẻ tiếp cận
 với thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Triển khai hiệu quả quỹ
 phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo trong hỗ trợ các trí thức
 trẻ khởi nghiệp thành công

Sở Khoa học và
 Công nghệ

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

2024 - 2030

4.5

Đổi mới hoạt động của một số Trung tâm trong các
 cơ quan, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn tỉnh theo hướng mở rộng quy mô, bổ
 sung thêm các chức năng nhiệm vụ để phát triển thành các trung tâm có chức
 năng nghiên cứu, ứng dụng có tầm ảnh hưởng trong khu vực về nghiên cứu, bảo tồn
 và ứng dụng các tiềm năng nhân văn, tự nhiên của tỉnh làm môi trường thu hút,
 đào tạo, phát triển, nuôi dưỡng đội ngũ trí thức có trình độ cao

Sở Khoa học và
 công nghệ; Vườn Quốc gia Hoàng Liên; Trường Cao đẳng Lào Cai; Phân hiệu ĐH
 Thái Nguyên tại Lào Cai;

Sở Nội vụ, Sở Giáo
 dục và Đào tạo

2024 - 2030

4.6

Mở rộng hợp tác quốc tế, giao lưu học thuật, liên
 kết, hợp tác chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ với các quốc gia, tổ
 chức đối tác có nền khoa học và công nghệ tiên tiến, giữa doanh nghiệp trong
 tỉnh với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở ngoài tỉnh, nước ngoài

Sở Khoa học và
 Công nghệ;

Sở Giáo dục và Đào
 tạo, Vườn Quốc gia Hoàng Liên, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu ĐH Thái
 Nguyên tại Lào Cai

2024 - 2030

4.7

Phát triển các trung tâm, mạng lưới nghiên cứu
 liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới sáng tạo ở trong nước, khu vực,
 thế giới. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức của tỉnh hợp tác, giao
 lưu, tiếp cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến.

Sở Khoa học và
 Công nghệ;

Sở Giáo dục và Đào
 tạo; Vườn Quốc gia Hoàng Liên, Trường Cao đẳng Lào Cai, Phân hiệu ĐH Thái
 Nguyên tại Lào Cai; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh;
 UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030

5

Phát huy vai trò,
 trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các
 hội trí thức

 

 

 

5.1

Đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương thức hoạt động của
 các hội trí thức, nhất là Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật tỉnh, Hội
 Văn học nghệ thuật tỉnh theo hướng sát thực tiễn, động viên, phát huy tối đa
 vai trò, tiềm năng to lớn của đội ngũ trí thức

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh

Sở Nội vụ, Ban Tổ
 chức Tỉnh ủy

2026

5.2

Tạo điều kiện cho các hội trí thức, đội ngũ trí
 thức đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện, giám định
 xã hội những chủ trương, chính sách, các dự án phát triển kinh tế - xã hội của
 tỉnh, đặc biệt các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác giáo dục và đào
 tạo, khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực địa phương, góp phần
 nâng cao chất lượng hoạt động các hội đồng tư vấn của Mặt trận Tổ quốc Việt
 Nam

Ủy ban Mặt trận Tổ
 quốc tỉnh

Các sở, ban,
 ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

Thường xuyên

5.3

Đề xuất cơ chế cho các hội trí thức tham gia thực
 hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và công bố
 chất lượng một số dịch vụ công.

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Sở Nội vụ, Ban Tổ
 chức Tỉnh ủy

2024 - 2026

5.4

Củng cố, phát triển, đổi mới nội dung, phương thức
 hoạt động của Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh, tạo môi trường lành mạnh để phát
 huy năng lực sáng tạo và nâng cao phẩm chất đạo đức của đội ngũ văn nghệ sĩ

Hội Văn học - Nghệ
 thuật tỉnh

Sở Nội vụ, Ban Tổ
 chức Tỉnh ủy

2024 - 2026

5.5

Tạo điều kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức
 tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn. phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch
 định chính sách, xây dựng và triển khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,
 công trình, dự án quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển của tỉnh thông qua
 cơ chế lấy ý kiến phản biện của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Liên hiệp các Hội
 Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Sở Khoa học và
 Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo; các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc
 UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố

2024 - 2030--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 347-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 287/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Trịnh Xuân Trường
Ngay ban hanh: 06/06/2024
Ngay hieu luc: 06/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 347-CTR/TU NGÀY 03/4/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức và trọng dụng nhân tài
    - 3. Tăng cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 347-CT/TU NGÀY 03/4/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45- NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
    - 1 Nâng cao nhận thức về   vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2 Đổi mới công tác đào tạo,   bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức và trọng dụng nhân tài
    - 3 Tăng cường quản lý nhà   nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí   thức
    - 4 Tăng cường nguồn lực   xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5 Phát huy vai trò,   trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các   hội trí thức

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8027/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 78-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về “tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới” do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 618907)
  - Kế hoạch 2096/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 614604)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615771)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 52-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 616810)