ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 287/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 20 tháng 09 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg 
ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức
sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động, Ủy ban nhân dân tỉnh
Đồng Tháp ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày
14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ như sau:

I. MỤC ĐÍCH

Nhằm thực hiện có hiệu quả các
định hướng, chủ trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước về đảm
bảo việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống cho công
nhân lao động trong tình hình mới, nhất là trong bối cảnh đại dịch COVID-19 xuất
hiện và diễn biến phức tạp.

II. YÊU CẦU

- Công tác đảm bảo việc làm bền
vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động là
nhiệm vụ của các sở, ngành, các địa phương và sự phối hợp thực hiện của các tổ
chức chính trị - xã hội.

- Các sở, ngành và các địa
phương phát huy vai trò, trách nhiệm của mình, tính chủ động, sáng tạo trong tổ
chức thực hiện; tập trung chỉ đạo rà soát, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm
vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải
thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Các sở, ngành và UBND các
huyện, thành phố

- Rà soát, đẩy nhanh tiến độ thực
hiện các nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững; chủ động phối
hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch, chương trình việc làm, nâng cao
chất lượng lao động, phối hợp với công đoàn cơ sở các cấp đề xuất cơ chế, chính
sách, giải pháp mới, hiệu quả, khả thi bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức
sống và cải thiện điều kiện làm việc tốt hơn cho công nhân lao động.

- Tham mưu các giải pháp hỗ trợ
doanh nghiệp, người lao động nhằm chia sẻ khó khăn giảm thiểu tác động tiêu cực
của đại dịch COVID-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và các
doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc
làm.

- Tiếp tục thực hiện nghiêm các
biện pháp phòng chống dịch COVID-19; thực hiện nghiêm, hiệu quả yêu cầu “5K,
5T”; kiên quyết không để dịch bệnh lây lan, nhất là tại các khu công
nghiệp, nơi tập trung đông lao động làm ảnh hưởng đến đời sống, việc làm của
công nhân lao động.

2. Chủ động xây dựng, điều chỉnh
bổ sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định,
đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể
thao cho công nhân tại các khu công nghiệp, vào kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 5 năm của Tỉnh. Tập trung triển khai các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn
cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp.

3. Tập trung thực hiện có hiệu
quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp; chia sẻ
khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động tiêu cực của đại dịch COVID-19, bảo đảm
an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và các doanh nghiệp vượt qua khó khăn,
phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc làm.

4. Tham gia xây dựng, hoàn thiện
chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an
toàn vệ sinh lao động; bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ chế,
chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động.

5. Tổ chức triển khai thực hiện
Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động nhằm thực hiện mục tiêu tăng
số lao động có kỹ năng phù hợp với nhu cầu thị trường lao động, tạo việc làm tốt
hơn cho người lao động, giảm tỷ lệ thanh niên không có việc làm, không đi học
hoặc không được đào tạo, đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho người lao động.

6. Đẩy nhanh việc thực hiện các
giải pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa
dạng, linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ
đào tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao động.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, UBND các huyện, thành phố thường xuyên rà soát các văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến lao động việc làm, kịp thời đề xuất, kiến nghị UBND Tỉnh, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến tiêu
chuẩn lao động phù hợp với thực tế để công nhân lao động thụ hưởng các quyền và
điều kiện lao động ngày càng tốt hơn.

- Hoàn thiện hệ thống thông tin
thị trường lao động làm cơ sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm cung ứng
lao động phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin
về thị trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao
động theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng đào tạo nhân lực có tay nghề cao
trên cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

- Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của
công nhân lao động.

- Triển khai thực hiện các giải
pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp, công tác đào tạo nguồn
nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao; gắn kết và huy động
doanh nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công
nhân lao động.

- Triển khai thực hiện chính
sách hỗ trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi đại
dịch COVID-19 và tham mưu triển khai thực hiện bảo đảm ổn định tình hình lao động,
việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch vừa phát triển
kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay
nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với các điều kiện,
hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch COVID-19.

2. Sở Giáo
dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn các Trung tâm Giáo dục thường
xuyên, các Trường trung học phổ thông có thực hiện nhiệm vụ giáo dục thường
xuyên phối hợp với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy chương
trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông cho học sinh theo chỉ đạo của
Bộ Giáo dục và Đào tạo để bảo đảm quyền lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa
được học văn hóa giáo dục phổ thông, góp phần đẩy mạnh phân luồng vào học tại
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao động.

- Tham mưu triển khai thực hiện
các cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây
dựng cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp và những nơi tập
trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

- Phối hợp các ngành liên quan
thực hiện tốt công tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư theo quy định pháp luật;
trong đó ưu tiên chọn nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt, có trách
nhiệm xã hội, thực sự quan tâm và coi trọng người lao động, công nhân lao động.

- Phối hợp với đơn vị liên quan
tham mưu UBND Tỉnh cân đối ngân sách địa phương đối ứng (nếu có) sau khi có chủ
trương về nguồn vốn ngân sách nhà nước do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quản
lý đầu tư thiết chế Công đoàn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

4. Sở Tài
chính

Tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh bố
trí kinh phí chi thường xuyên thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực
đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công nhân
lao động theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và khả năng cân đối
ngân sách hằng năm.

5. Sở Y tế

- Triển khai thực hiện Quyết
đinh số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về chương
trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
giai đoạn 2020 - 2030”.

- Hướng dẫn bữa ăn ca cho người
lao động tại các khu công nghiệp, triển khai thực hiện quy chuẩn định mức calo
đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù; phối
hợp với Liên đoàn Lao động Tỉnh xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại nơi
làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh
các cơ chế, chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện,
phòng khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp và những
nơi có nhiều công nhân lao động sinh sống. Đề xuất phương thức quản lý và tổ chức
hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện sinh hoạt, làm việc
của đa số công nhân lao động.

6. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch

Tham mưu xây dựng và tổ chức hoạt
động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa cho công nhân
lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị;
đề xuất cơ chế, chính sách phát huy các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển
các thiết chế văn hóa, các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống
tinh thần cho công nhân lao động.

7. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hỗ trợ, định hướng các
cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời cung cấp thông
tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện
pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh COVID-19, tạo sự
quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác đổi mới,
đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống của công
nhân lao động.

8. Sở Xây dựng

- Tham mưu triển khai thực hiện
cơ chế, chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách phát triển
nhà ở cho công nhân lao động khu công nghiệp, nhà ở xã hội và các chính sách hỗ
trợ để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi
đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động các khu công nghiệp.

- Đẩy nhanh việc thực hiện các
dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập trung, nhà ở xã
hội.

- Tích cực, chủ động phối hợp với
Liên đoàn Lao động Tỉnh triển khai thực hiện Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12
tháng 5 năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại
các khu công nghiệp” để phấn đấu đến năm 2030 tất cả các khu công nghiệp trên địa
bàn Tỉnh đều có thiết chế công đoàn.

9. Ngân
hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Đồng Tháp

Tiếp tục triển khai thực hiện
các chương trình, chính sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống của
người lao động, sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao động có
thu nhập thấp, người dân ở vùng khó khăn. Hướng dẫn và triển khai thực hiện
chính sách hỗ trợ cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc và phục
hồi sản xuất do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19.

10. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội Tỉnh

Tuyên truyền, phổ biến các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về Chỉ thị số
16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững,
nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa
bàn Tỉnh.

11. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
tình hình thực tế của địa phương xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai thực hiện
công tác đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm
việc của công nhân lao động.

12. Đề nghị
Liên đoàn Lao động Tỉnh

- Tiếp tục chăm lo nâng cao đời
sống vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên đán
hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có
hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, dân tộc thiểu số.

- Phối hợp chặt chẽ với các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai các nhiệm vụ, giải pháp
thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công
nghiệp” sau khi có chủ trương về nguồn vốn ngân sách nhà nước do Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam quản lý đầu tư thiết chế Công đoàn trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp.

- Tiếp tục đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

- Phối hợp với các sở, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát việc
thực thi chính sách pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động;
triển khai thực hiện chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao động; vận động
công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch
COVID-19.

- Kịp thời phản ánh tâm tư,
nguyện vọng, kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của công nhân, lao động
với các cấp có thẩm quyền.

- Triển khai xây dựng hệ thống
dữ liệu về công nhân lao động, công đoàn làm cơ sở cho việc nắm bắt, phát hiện,
giải quyết và dự báo các biến động về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của
công nhân lao động.

- Tăng cường chỉ đạo các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

13. Đề nghị
Hiệp hội Doanh nghiệp Tỉnh

- Có chương trình, kế hoạch, hoạt
động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành pháp
luật, tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch COVID-19, nâng cao trách nhiệm
xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại
và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi trường
vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm
an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường thương lượng, đối
thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

Trên đây là Kế hoạch Triển khai
thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo
việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công
nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu các cơ quan, địa phương phản ánh về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, trình Ủy ban nhân dân Tỉnh để xem xét, có ý kiến
chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- TTTU, TT/HĐND Tỉnh;

 - CT và các PCT/UBND Tỉnh;

 - UBMTTQVN Tỉnh;

 - Các tổ chức CT-XH Tỉnh

 - Các đơn vị tại Mục IV;

 - Lưu: VT, THVX. (QM)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đoàn Tấn Bửu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 287/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 20/09/2021
Ngay hieu luc: 20/09/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - I. MỤC ĐÍCH
  - II. YÊU CẦU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Y tế
    - 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. Sở Xây dựng
    - 9. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Đồng Tháp
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội Tỉnh
    - 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động Tỉnh
    - 13. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp Tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 539614)
  - Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495680)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)
  - Kế hoạch 122/KH-UBND năm 2021 triển khai, thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 518564)
  - Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 483780)
  - Kế hoạch 3330/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482622)