ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2883/KH-UBND

Điện Biên, ngày 03 tháng 10 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

GIẢM NGHÈO ĐỐI VỚI HỘ GIA ĐÌNH CÓ THÀNH VIÊN THUỘC ĐỐI TƯỢNG NGƯỜI CÓ
CÔNG VỚI CÁCH MẠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN, GIAI ĐOẠN 2019 - 2020

Thực hiện Văn bản số 2882/LĐTBXH-VP
ngày 18/7/2019 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc chỉ đạo xóa
nghèo cho hộ nghèo có thành viên thuộc đối tượng chính sách người có công với
cách mạng. UBND tỉnh Điện Biên ban hành Kế hoạch về giảm
nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều trên địa
bàn tỉnh, giai đoạn 2019 - 2020, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Triển khai thực hiện tốt chủ
trương giảm nghèo cho hộ nghèo có thành viên thuộc đối tượng chính sách người
có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh, phấn đấu đến cuối năm 2020, bảo đảm
100% hộ gia đình có công với cách mạng có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung
bình của cộng đồng dân cư nơi cư trú.

2. Việc giảm nghèo đối với hộ gia
đình có thành viên thuộc đối tượng người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh
phải huy động được sự tham gia vào cuộc của các cấp, các ngành, cán bộ, đảng
viên và nhân dân trên địa bàn nhằm thể hiện trách nhiệm, tri ân đối với sự hy
sinh, đóng góp to lớn của các thế hệ người có công với cách mạng trong sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, giúp các hộ gia đình người có công nghèo thoát
nghèo bền vững.

II. ĐỐI TƯỢNG

Là những hộ gia đình có công với cách
mạng theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng thuộc diện hộ nghèo đa
chiều (theo kết quả rà soát cuối năm 2018, toàn tỉnh có 47.336 hộ nghèo đa chiều; trong đó, hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều
là 273 hộ, gồm: huyện Mường Nhé 24 hộ; huyện Mường Chà 17 hộ; huyện Tủa Chùa 5
hộ; huyện Tuần Giáo 39 hộ; huyện Điện Biên 53 hộ; huyện Điện Biên Đông 78 hộ;
huyện Mường Ảng 43 hộ; huyện Nậm Pồ 08 hộ và thị xã Mường Lay 06 hộ).

III. CHỈ TIÊU CỤ
THỂ

1. Năm
2019: Giảm 40% số hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều năm
2018, tương ứng giảm 109 hộ và số hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ
nghèo đa chiều phát sinh trong năm 2019 (nếu có).

2. Năm
2020: Giảm 60% số hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều năm
2018, tương ứng giảm 164 hộ và số hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ
nghèo đa chiều phát sinh trong năm 2020 (nếu có).

IV. NỘI DUNG

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp

- Tổ chức quán triệt đến toàn thể các
cấp các ngành, các tổ chức, đoàn thể, cán bộ, đảng viên trên địa bàn tỉnh nhằm
tạo sự đồng thuận trong tổ chức triển khai thực hiện việc giảm nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều giai đoạn
2019-2020.

Đơn vị thực hiện: Các Sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội, UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

2. Đẩy mạnh tuyên
truyền thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo, tuyên truyền, vận động
giảm nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng trên địa bàn

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền nâng
cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân trong việc triển khai thực hiện công
tác giảm nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng trên địa bàn, đồng thời
nâng cao nhận thức của Người có công và thân nhân về giải quyết việc làm, chủ động
tìm kiếm, tự tạo việc làm cho gia đình, bản thân để tăng thu nhập, thoát nghèo
bền vững.

Đơn vị thực hiện: Các Sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội, UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Các cơ quan thông tin đại chúng chủ
động tổ chức xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài về các tập thể, cá nhân có
cách làm hay, mô hình hiệu quả góp phần đẩy nhanh tiến độ xóa nghèo đa chiều đối
với hộ gia đình có công với cách mạng trên địa bàn.

Đơn vị thực hiện: Báo Điện Biên Phủ,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Chủ động vận động các cơ quan, đơn
vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tham gia đóng góp, nhận đỡ đầu,
trợ giúp đối với hộ gia đình có công với cách mạng đang thiếu hụt về thu nhập
và thiếu hụt một số tiêu chí theo chuẩn nghèo đa chiều.

Đơn vị thực hiện: Các Sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

3. Triển khai, thực
hiện tốt công tác rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo hằng năm

- Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện
tốt công tác rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo hàng năm đảm bảo khách quan, trung
thực, phản ánh chính xác số hộ nghèo, hộ cận nghèo, trong đó có số hộ nghèo, hộ
cận nghèo người có công, nắm rõ được nguyên nhân nghèo và nguyện vọng của từng
hộ nghèo người có công để có giải pháp hỗ trợ cụ thể, sát thực giúp hộ nghèo
người có công thoát nghèo bền vững.

Đơn vị thực hiện: UBND các huyện, thị
xã, thành phố. Các sở, ngành thành viên BCĐ chương trình mục tiêu quốc gia tỉnh.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

4. Đẩy mạnh triển
khai các hoạt động xóa nghèo đa chiều đối với hộ gia đình có công với cách mạng

- Tiếp tục triển khai thực hiện đầy đủ,
kịp thời các chính sách đối với người có công, thân nhân người có công với cách
mạng của Đảng, Nhà nước nhằm bảo đảm tất cả người có công trên địa bàn được thụ hưởng chế độ đúng quy định.

Đơn vị thực hiện: UBND các huyện, thị
xã, thành phố; Các sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể tỉnh.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

- Triển khai các hoạt động xóa nghèo đa chiều cụ thể đối với hộ gia đình có công với cách mạng, cụ thể:

+ Đối với hộ thiếu hụt về thu nhập:
Triển khai hoạt động tín dụng ưu đãi để phát triển kinh tế gia đình ..., thực
hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ sản xuất, đào tạo nghề, giải quyết việc
làm gắn với chính sách khuyến công, khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, chuyển
giao khoa học kỹ thuật và nhân rộng mô hình giảm nghèo một cách có hiệu quả (đối
với những hộ có người còn sức lao động); vận động các tổ chức, cá nhân, các nhà
hảo tâm thực hiện hỗ trợ thu nhập hàng tháng gắn với từng địa chỉ hộ nghèo người
có công cụ thể (đối với những hộ già neo đơn không còn sức lao động) để họ có mức
sống bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của cộng đồng dân cư nơi cư trú.

Đơn vị thực hiện: UBND các huyện, thị
xã, thành phố. Các sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể, cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên, đến
năm 2020 hoàn thành.

+ Đối với hộ thiếu hụt một số tiêu
chí khác: Thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách hỗ trợ bảo hiểm y tế, chăm
sóc sức khỏe, hỗ trợ học tập, nhà ở, thông tin... tổ chức
vận động cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia, đóng góp hỗ
trợ xây dựng nhà ở, làm hố xí/nhà tiêu hợp vệ sinh, xây dựng các công trình nước sinh hoạt, hỗ trợ tivi, radio,
máy tính, điện thoại, internet, hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh...

Đơn vị thực hiện:
UBND các huyện, thị xã, thành phố. Các sở, ban, ngành, các
tổ chức đoàn thể, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

Thời gian thực hiện: Thường xuyên, đến
năm 2020 hoàn thành.

V. NGUỒN KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Nguồn vận động từ các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa”, Quỹ “Vì
người nghèo” các cấp.

3. Từ nguồn vốn thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng Kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện
xóa nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều,
giai đoạn 2019 - 2020 tại địa phương; trong đó, cần phân công nhiệm vụ cụ thể đến
các phòng, ban, đơn vị, UBND cấp xã thường xuyên quan tâm, nắm bắt đời sống các
hộ gia đình thuộc chính sách ưu đãi người có công, kịp thời phát hiện các hộ gặp
khó khăn đột xuất để có các biện pháp hỗ trợ, hạn chế việc hộ gia đình thuộc
chính sách ưu đãi người có công trên địa bàn rơi vào hộ nghèo, hộ cận nghèo.

2. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã hội và yêu cầu các sở,
ban, ngành, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh phối hợp với
các địa phương thực hiện một việc làm có ý nghĩa bằng hình thức nhận hỗ trợ hoặc
nhận đỡ đầu hộ gia đình có công với cách mạng đang thiếu hụt về thu nhập, giáo
dục, y tế, nhà ở, nước sinh hoạt, hố xí, nhà tiêu hợp vệ sinh, sử dụng dịch vụ
viễn thông, tiếp cận thông tin để được cải thiện điều kiện sống và thoát nghèo.

- Các sở, ngành, cơ quan, đơn vị được
giao nhiệm vụ giúp đỡ các xã đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh cần gắn hoạt động giúp đỡ xã phát triển kinh tế, xã hội, củng cố hệ thống chính trị, đảm
bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn với việc triển khai thực hiện
các chương trình dự án giảm nghèo, giúp đỡ các hộ nghèo là
người có công theo địa chỉ cụ thể.

3. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo
Điện Biên Phủ, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh thường xuyên tuyên truyền Kế
hoạch triển khai thực hiện giảm nghèo đối với hộ gia đình có công
với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều, giai đoạn 2019 - 2020 gắn với phong trào
“Toàn dân chăm sóc các gia đình thương
binh, liệt sỹ và người có công với cách mạng”; đưa
tin, bài về những việc làm có ý nghĩa thiết thực của các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều.

4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các đoàn thể tỉnh tăng cường vận động hội viên, đoàn viên, các tầng
lớp nhân dân tích cực tham gia giảm nghèo đa chiều đối với
hộ gia đình có công với cách mạng.

5. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện
Kế hoạch này; định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả
triển khai, thực hiện.

Trên đây là Kế hoạch giảm nghèo đối với
hộ gia đình có thành viên thuộc đối tượng người có công với cách mạng trên địa
bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2019 - 2020. UBND tỉnh đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể tỉnh và yêu cầu các Sở,
ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện đảm bảo nội dung, yêu cầu./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh
 và Xã hội (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy (b/c);

 - TT. HĐND tỉnh (b/c);

 - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Điện Biên Phủ; Cổng thông tin điện
 tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX(LVC).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2883/KH-UBND năm 2019 về giảm nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2019-2020
So hieu: 2883/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Lê Văn Quý
Ngay ban hanh: 03/10/2019
Ngay hieu luc: 03/10/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH GIẢM NGHÈO ĐỐI VỚI HỘ GIA ĐÌNH CÓ THÀNH VIÊN THUỘC ĐỐI TƯỢNG NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN, GIAI ĐOẠN 2019 - 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG
  - III. CHỈ TIÊU CỤ THỂ
  - IV. NỘI DUNG
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp
    - 2. Đẩy mạnh tuyên truyền thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo, tuyên truyền, vận động giảm nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng trên địa bàn
    - 3. Triển khai, thực hiện tốt công tác rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo hằng năm
    - 4. Đẩy mạnh triển khai các hoạt động xóa nghèo đa chiều đối với hộ gia đình có công với cách mạng
  - V. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng năm 2005 (ID: 2450)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 186/KH-UBND năm 2024 thực hiện chỉ tiêu giảm tỷ lệ nghèo đa chiều trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2025 (ID: 624887)
  - Quyết định 2750/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch hỗ trợ xóa nghèo, giảm nghèo đối với hộ có công với cách mạng thuộc diện nghèo, cận nghèo giai đoạn 2022-2025 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 540161)
  - Kế hoạch 43/KH-UBND về thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững năm 2020 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 435668)
  - Quyết định 2141/QĐ-UBND năm 2019 về Kế hoạch thực hiện giảm nghèo cho hộ nghèo có thành viên thuộc đối tượng chính sách người có công với cách mạng giai đoạn 2019-2020 do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 429193)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2019 về hỗ trợ xóa nghèo đối với hộ gia đình có thành viên thuộc đối tượng chính sách người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Thái Bình (ID: 424862)
  - Nghị quyết 32/2018/NQ-HĐND về cơ chế, chính sách hỗ trợ xây mới, sửa chữa nhà ở đối với hộ gia đình người có công với cách mạng có khó khăn về nhà ở trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 406277)
  - Kế hoạch 2966/KH-UBND năm 2018 về hỗ trợ xoá nghèo đối với hộ gia đình có công với cách mạng thuộc hộ nghèo đa chiều, giai đoạn 2018–2020 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 391752)