ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 288/KH-UBND

Lào Cai, ngày 05
 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI

Thực hiện văn bản số
703/LĐTBXH-TCGDNN ngày 16/3/2021 của Tổng cục giáo dục nghề nghiệp về việc đẩy
mạnh triển khai đồng bộ các cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển giáo dục nghề
nghiệp và nhân lực có kỹ năng nghề; Công văn số 492/TCGDNN-VP ngày 26/3/2021 của
Tổng cục giáo dục nghề nghiệp về việc đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
về giáo dục nghề nghiệp; UBND tỉnh Lào Cai xây dựng Kế hoạch truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai”, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Nâng cao nhận thức của người
dân, xã hội, doanh nghiệp về giáo dục nghề nghiệp; lợi ích của giáo dục nghề
nghiệp đối với việc học nghề, lập nghiệp.

- Tạo sự chuyển biến trong công
tác phân luồng học sinh trung học cơ sở (THCS), trung học phổ thông (THPT) vào
học giáo dục nghề nghiệp, góp phần tích cực định hướng phân luồng học sinh sau
trung học vào học nghề theo Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025”.

- Thúc đẩy công tác tuyển sinh,
hướng nghiệp, giải quyết việc làm, lập nghiệp, khởi nghiệp.

- Thu hút sự quan tâm của doanh
nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong hoạt động đào tạo, tuyển dụng và sử dụng người học
giáo dục nghề nghiệp.

2. Yêu cầu:

- Công tác truyền thông về giáo
dục nghề nghiệp được tổ chức sâu rộng, toàn diện, bằng nhiều hình thức, phù hợp
với nội dung và đối tượng, đảm bảo yêu cầu thiết thực, hiệu quả và tiết kiệm;
đa dạng hóa các sản phẩm truyền thông, trong đó chú trọng tới các ấn phẩm,
video clip,… giới thiệu về nghề, quảng bá hình ảnh nghề nghiệp, giáo dục nghề
nghiệp; truyền thông bám sát nội dung, yêu cầu chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước và của Luật Giáo dục nghề nghiệp.

- Đổi mới hình thức, áp dụng mô
hình truyền thông mới, có hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền thông
đến cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trên địa bàn cơ sở đang hoạt động, tập trung
chú trọng đến các bậc phụ huynh học sinh và các em học sinh trung học cơ sở,
trung học phổ thông và doanh nghiệp.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong các hoạt động truyền thông; đổi mới hình thức, áp dụng mô hình
truyền thông mới, có hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền thông đến
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trên địa bàn tỉnh; tập trung chú trọng đến các bậc
phụ huynh học sinh và các em học sinh THCS, THPT.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung:

Tập trung xây dựng, phát triển
không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại
chúng, các cơ quan thông tấn báo chí, hệ thống nền tảng số; không gian công cộng;
các điểm văn hóa, du lịch, công viên, phương tiện giao thông công cộng…. nhằm
nâng cao nhận thức, thu hút sự quan tâm của người dân, xã hội, doanh nghiệp và
cải thiện hình ảnh giáo dục nghề nghiệp, góp phần mở rộng quy mô, đổi mới, nâng
cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; tạo sự chuyển biến trong công
tác phân luồng học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông vào học giáo dục
nghề nghiệp; hỗ trợ công tác tuyển sinh, hướng nghiệp, lập nghiệp, khởi nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể:

- 100% chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp được truyền tải tới
người lao động qua nhiều hình thức như: đăng tải trên các phương tiện thông tin
đại chúng (Cổng thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh,
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, báo giấy, báo điện tử, mạng internet, Đài
Phát thanh - Truyền hình….); tuyên truyền trực tiếp hoặc qua các ấn phẩm, sản
phẩm truyền thông ….

- Hàng năm huy động 20 - 30
doanh nghiệp có tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với
cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong tuyển sinh, đào tạo, đánh giá tới tuyển dụng
và việc làm nhằm tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho
phát triển kinh tế - xã hội trước yêu cầu của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước và trong xu thế của cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư.

- Hàng năm xây dựng ít nhất 30
sản phẩm truyền thông về giáo dục nghề nghiệp (tin, bài viết, ảnh, phóng sự,…)
được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm phản ánh kịp thời về
các sự kiện, hoạt động về giáo dục nghề nghiệp đảm bảo nhanh, chính xác và đầy
đủ; từ 3 - 5 loại ấn phẩm truyền thông về giáo dục nghề nghiệp và các hoạt động
có lồng ghép về giáo dục nghề nghiệp (tờ rơi, áp phích, sách tư vấn hướng nghiệp,
học nghề, lập nghiệp, ….) và phổ biến rộng rãi ít nhất cho trên 10.000 lượt người
được tiếp cận các thông tin về giáo dục nghề nghiệp.

III. PHẠM
VI, ĐỐI TƯỢNG

1. Phạm vi phối hợp thực hiện:

a) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; Sở Giáo dục và đào tạo; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoạt động trên địa
bàn; các cơ quan chủ quản các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

b) Các sở, ban, ngành, đoàn thể
trên địa bàn tỉnh; Báo Lào Cai; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.

c) Các tổ chức chính trị - xã hội,
các hiệp hội liên quan như: Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Hiệp hội
doanh nghiệp tỉnh,…

d) Các cơ quan thông tấn, báo
chí đóng trên địa bàn tỉnh (bao gồm cả hệ thống Đài truyền thanh, truyền hình cấp
huyện và hệ thống thông tin cơ sở).

đ) Các doanh nghiệp tham gia hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; doanh nghiệp tổ chức đào tạo và hợp
tác với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác đào tạo - tuyển dụng - sử
dụng lao động ...

2. Đối tượng truyền thông:

a) Người học:

- Học sinh THCS, THPT và gia
đình; lao động nông thôn; lao động trong các doanh nghiệp, hợp tác xã; bộ đội
xuất ngũ; thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an; sinh viên chưa có việc làm;
người lao động bị mất việc làm…

- Học sinh, sinh viên đang theo
học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục
đại học…

b) Doanh nghiệp, người sử dụng
lao động; hiệp hội doanh nghiệp, các hiệp hội khác…

c) Các sở, ban, ngành, đoàn thể;
UBND các huyện, thị xã, thành phố. d) Người dân và các đối tượng khác.

IV. NỘI DUNG
TRUYỀN THÔNG

Công tác truyền thông tập trung
truyền tải về vai trò, vị trí, sự cần thiết của giáo dục nghề nghiệp trong bối
cảnh cơ cấu nhân lực hiện nay; đổi mới nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp
đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, cụ thể:

1. Nâng cao nhận thức:

a) Chủ trương của đảng, chính
sách pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.

b) Đổi mới, nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp; đào tạo chất lượng cao; gắn kết giáo dục nghề nghiệp với
doanh nghiệp, đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, gắn với giải quyết việc làm, xuất
khẩu lao động, đảm bảo an sinh xã hội; chuyển đổi nghề nghiệp trước yêu cầu của
công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của cuộc cách
mạng công nghiệp 4.0…

c) Công tác đào tạo nghề nghiệp
thường xuyên, vừa học vừa làm; đào tạo nghề cho lao động nông thôn, người khuyết
tật, người yếu thế…

d) Về hoạt động cải cách hành
chính, dịch vụ công trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và các hoạt động khác
liên quan.

2. Quảng bá hình ảnh:

a) Tuyên truyền, quảng bá hình ảnh
về giáo dục nghề nghiệp, hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp giáo dục nghề
nghiệp, mô tả nghề...

b) Về công tác đào tạo, hướng
nghiệp và khởi nghiệp; phối hợp, hợp tác giữa nhà trường và các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

c) Tập trung nâng cao, đánh giá
kỹ năng nghề, kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, thực hiện tốt công tác
học sinh, sinh viên...

d) Lồng ghép tuyên truyền qua
các sự kiện lớn trong năm về giáo dục nghề nghiệp như Kỳ thi tay nghề các cấp,
Hội thao các cơ sở giáo dục nghề nghiệp…

đ) Đẩy mạnh tuyên truyền về mô
hình phối hợp hiệu quả giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc
đào tạo, tuyển dụng, đào tạo thực hành tại doanh nghiệp và sử dụng học sinh,
sinh viên sau tốt nghiệp.

e) Tập trung tuyên truyền về
các nội dung được UBND tỉnh ban hành tại Quyết định 1181/QĐ-UBND ngày 13/4/2021
về phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động
tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2021 - 2025”; Quyết định 2567/QĐ-UBND ngày 19/8/2019 của
UBND tỉnh

Lào Cai về phê duyệt Đề án giáo
dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông
trên địa bàn tỉnh Lào Cai giai đoạn 2019 - 2025….

f) Tổ chức tuyên dương và nhân
rộng các mô hình cá nhân, tập thể điển hình tiên tiến... trong công tác giáo dục
nghề nghiệp.

V. CÁC HOẠT
ĐỘNG KHÁC

1. Xây dựng và số hóa nội dung
tuyên truyền: xây dựng, biên tập, phát hành, số hóa các nội dung, ấn phẩm phục
vụ công tác tuyên truyền; nâng cấp hoàn thiện trang thông tin tuyển sinh GDNN của
các cơ sở GDNN; tăng cường quảng bá, giới thiệu Ứng dụng chọn nghề - chọn trường
và phổ biến rộng rãi tới học sinh các trường THCS, THPT trên toàn tỉnh.

2. Phối hợp với các cơ quan
thông tấn báo chí, tổ chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về giáo dục nghề
nghiệp; tạo điều kiện cho các phóng viên báo chí đi khảo sát thực tế, thu thập
thông tin viết bài, xây dựng phóng sự, video clip…

3. Truyền thông qua mạng viễn
thông và internet: tăng cường cập nhật, phổ biến thông tin trên mạng xã hội,
kênh truyền hình trực tuyến, tin nhắn…

4. Tổ chức các hoạt động, sự kiện
truyền thông về giáo dục nghề nghiệp thông qua các hoạt động và sự kiện của
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Tổng cục giáo dục nghề nghiệp và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và các ngành, lĩnh vực có liên quan; tổ chức các sự kiện
về giáo dục nghề nghiệp mang tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể để định
hướng, phân luồng học sinh sau THCS, THPT đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp;
đẩy mạnh tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với
các trường THCS, THPT để giới thiệu, quảng bá về giáo dục nghề nghiệp giúp các
em học sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp.

5. Tăng cường sự tham gia của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài
liệu giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục nghề nghiệp tham gia giảng
dạy giáo dục hướng nghiệp trong trường THCS, THPT.

6. Xây dựng đội ngũ cộng tác
viên từ các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Tổ chức tập huấn và trao đổi nghiệp vụ về truyền thông cho các cán bộ làm công
tác truyền thông, tuyển sinh của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cán bộ quản lý
giáo dục nghề nghiệp.

7. Triển khai các hoạt động phối
hợp, hợp tác giữa nhà nước, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

VI. HÌNH THỨC
TRUYỀN THÔNG

1. Qua cơ quan thông tấn báo
chí, Đài Phát thanh - truyền hình; phối hợp Báo Lào Cai, Đài Phát thanh - truyền
hình đưa các tin, bài, ảnh, phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương trình,
phóng sự, tọa đàm, mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về giáo dục nghề
nghiệp.

2. Qua mạng viễn thông và
internet: Tập trung đẩy mạnh tuyên truyền qua trang thông tin điện tử qua mạng
viễn thông và internet: tương tác qua mạng xã hội (Facebook); kênh truyền trực
tuyến (youtube)…để mọi người thấy được vai trò, vị trí, sự cần thiết của giáo dục
nghề nghiệp trong xã hội hiện nay.

3. Qua các ấn phẩm: Biên soạn,
xây dựng, phát hành các ấn phẩm (tờ rơi, áp phích…) cung cấp giới thiệu, cung cấp
thông tin về các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, mô tả các nghề đào tạo…; xây dựng
các video clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp.

4. Tổ chức các buổi tuyên truyền,
tư vấn trực tiếp về giáo dục nghề nghiệp cho học sinh THCS, THPT các trường
trên địa bàn tỉnh.

5. Tổ chức hội nghị tập huấn
nâng cao kiến thức, kỹ năng tư vấn, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của
Đảng và Nhà nước về công tác đào tạo nghề và việc làm cho cán bộ cơ sở.

6. Lồng ghép đưa nội dung tuyên
truyền về công tác giáo dục nghề nghiệp vào các sự kiện, hội thảo, hội nghị, hội
chợ việc làm…. hoặc tuyên truyền thông qua của việc tuyên dương, khen thưởng
các đơn vị, cá nhân có nhiều thành tích trong giáo dục nghề nghiệp.

VII. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

- Từ nguồn chương trình mục
tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu.

- Nguồn kinh phí địa phương.

- Xã hội hóa và các nguồn hợp
pháp khác.

VIII. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội:

- Chỉ đạo, đôn đốc việc triển
khai thực hiện Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức các buổi tuyên truyền
cho người lao động tại các thôn, bản, cụm dân cư; tư vấn trực tiếp cho học sinh
tại các trường THCS, THPT; xây dựng, biên soạn, phát hành các ấn phẩm, tờ rơi,
áp phích…về công tác giáo dục nghề nghiệp; tổ chức hội nghị tập huấn nâng cao
kiến thức, kỹ năng tuyên truyền tư vấn học nghề và việc làm cho cán bộ cơ sở.

- Phối hợp với Đài Phát thanh -
Truyền hình, Báo Lào Cai trong việc cung cấp các thông tin có liên quan về giáo
dục nghề nghiệp để thực hiện xây dựng các chương trình, tin bài, phóng sự, viết
bài…. về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo tăng cường công tác truyền thông hướng nghiệp, phân luồng sau THCS,
THPT trong các trường THCS, THPT trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, đánh giá việc triển
khai thực hiện Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp tại cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

- Tăng cường công tác truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tăng cường công tác truyền thông hướng nghiệp, phân luồng
sau THCS, THPT trong các trường THCS, THPT trên địa bàn tỉnh theo Quyết định
2567/QĐ-UBND ngày 19/8/2019 của UBND tỉnh Lào Cai về phê duyệt Đề án giáo dục
hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông trên địa
bàn tỉnh Lào Cai giai đoạn 2019 - 2025.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông:

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn các nội dung tuyên truyền về công tác giáo dục
nghề nghiệp tại cộng đồng trên hệ thống thông tin cơ sở.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tổng hợp nhu cầu, dự toán kinh phí tuyên truyền về
giáo dục nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống truyền
thông cơ sở bổ sung vào Kế hoạch tuyên truyền hằng năm của tỉnh.

4. Sở Tài chính:

Lồng ghép các nguồn lực, thẩm định
và cân đối, bố trí kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch trên cơ sở
khả năng cân đối của ngân sách; chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu phân bổ chi tiết dự toán
kinh phí ngân sách trung ương cấp thực hiện Kế hoạch; hướng dẫn thanh quyết
toán kinh phí theo quy định; thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí
thực hiện kế hoạch.

5. Báo Lào Cai; Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh:

Tăng cường công tác tuyên truyền
về công tác giáo dục nghề nghiệp để người dân thấy được vai trò, vị trí, sự cần
thiết của việc học nghề, lập nghiệp trong bối cảnh cơ cấu nhân lực hiện nay.
Thông tin kịp thời về thị trường, nhu cầu nhân lực để kết nối với người dân,
nhân lực lao động và doanh nghiệp.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố:

Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp xây dựng Kế hoạch tổ chức truyền thông về giáo dục nghề nghiệp, các
ngành nghề đào tạo, hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tuyển
sinh, đào tạo, gắn kết với doanh nghiệp, đánh giá quá trình học, tốt nghiệp… tại
địa phương

7. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh:

- Xây dựng các nội dung tuyên
truyền về giáo dục nghề nghiệp phù hợp với đối tượng tuyển sinh và tình hình
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Tăng cường tuyên truyền qua
Internet, mạng xã hội, kênh truyền hình trực tuyến về các hoạt động của nhà trường;
khuyến khích nhà giáo, học sinh, sinh viên tuyên truyền quảng bá về các hoạt động,
sự kiện trong nhà trường.

- Đẩy mạnh, chú trọng tuyên
truyền về các tấm gương điển hình, tiên tiến, học nghề - lập nghiệp, những tấm
gương tốt nghiệp học nghề đã khẳng định mình trong việc làm và thành công trong
cuộc sống, lao động, các tấm gương khởi nghiệp để thấy được vai trò, ý nghĩa, sự
cần thiết khi lựa chọn con đường học nghề.

Trên đây là Kế hoạch truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai;
yêu cầu các cở, ngành, địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- TT. UBND tỉnh;

 - Các sở, ngành: Lao động - TBXH, Giáo dục và Đào tạo; Thông tin và Truyền
 thông; Tài chính;

 - Báo Lào Cai; Đài PT - TH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh;

 - CVP. PCVP2;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 288/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 288/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 05/07/2021
Ngay hieu luc: 05/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
  - V. CÁC HOẠT ĐỘNG KHÁC
  - VI. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG
  - VII. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1181/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao ... (ID: 474576)
  - Công văn 703/LĐTBXH-TCGDNN năm 2021 về đẩy mạnh triển khai đồng bộ cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển... (ID: 467821)
  - Quyết định 2567/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Đề án giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh... (ID: 423652)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1549/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2024 (ID: 608487)
  - Kế hoạch 4054/KH-UBND năm 2022 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 522054)
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2021 về truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 486491)
  - Kế hoạch 2430/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 609432)
  - Kế hoạch 2838/KH-UBND năm 2021 thực hiện Nghị quyết 47/NQ-HĐND về Kế hoạch Phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn đến năm 2030 của tỉnh Bình Dương (ID: 481678)
  - Nghị quyết 47/NQ-HĐND năm 2020 về Kế hoạch Phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn đến năm 2030 của tỉnh Bình Dương (ID: 461893)
  - Kế hoạch 52/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 441679)
  - Quyết định 1405/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 402255)