BỘ GIÁO DỤC VÀ
 ĐÀO TẠO-BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI-BỘ QUỐC PHÒNG-BỘ TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 28/2004/TTLT-BGD&ĐT-BLĐTBXH-BNV-BQP

Hà Nội , ngày 27
 tháng 8 năm 2004

 

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH

CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
- NỘI VỤ - QUỐC PHÒNG SỐ 28/2004/TTLT-BGD&ĐT-BLĐTBXH-BNV-BQP NGÀY 27 THÁNG
8 NĂM 2004 HƯỚNG DẪN VỀ TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, BIÊN CHẾ CÁN BỘ QUẢN LÝ, GIÁO
VIÊN, GIẢNG VIÊN MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG 

Thi hành khoản 4
Điều 9, khoản 3 Điều 10, khoản 1, khoản 2 Điều 11 và Điều 14 Nghị định số
15/2001/NĐ-CP ngày 01/5/2001 của Chính phủ về Giáo dục quốc phòng, được sự
thống nhất của các bộ liên quan, liên Bộ: Giáo dục và Đào tạo - Lao động -
thương binh và Xã hội - Nội vụ - Quốc phòng hướng dẫn về tiêu chuẩn, nhiệm vụ,
biên chế cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên môn học Giáo dục quốc phòng tại
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ sở giáo dục như sau:

I. QUY ĐỊNH
CHUNG:

1. Về cán bộ quản lý môn học
Giáo dục quốc phòng:

Tại các Sở Giáo dục và Đào tạo,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí công chức hoặc sĩ quan biệt phái làm
nhiệm vụ quản lý môn học Giáo dục quốc phòng trong các trường thuộc ngành quản
lý và công tác quốc phòng địa phương trong các cơ quan, đơn vị, nhà trường trực
thuộc sở.

2. Về giáo viên, giảng viên môn
học Giáo dục quốc phòng ở các cơ sở giáo dục: 

- Tại các trường trung học phổ
thông, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, cao đẳng; các đại học, học viện, trường
đại học (sau đây gọi chung là trường đại học) đều bố trí viên chức trực tiếp
làm giáo viên, giảng viên giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng và giúp Ban
Giám hiệu tổ chức thực hiện công tác quốc phòng của trường.

- Ở một số trường cao đẳng, trường
đại học, ngoài số viên chức trên còn có sĩ quan biệt phái làm nhiệm vụ này.

3. Hình thức sử dụng lao động
công chức, viên chức, sĩ quan làm công tác Giáo dục quốc phòng:

Tuyển dụng làm chuyên trách.

- Thực hiện chế độ biệt phái sĩ
quan theo Nghị định số 165/2003/NĐ-CP ngày
22/12/2003 Của Chính phủ về biệt phái sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam (sau
đây gọi tắt là Nghị định số 165/2003/NĐ-CP).

- Thực hiện theo chế độ kiêm nhiệm.

II. TIÊU CHUẨN,
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, SĨ QUAN BIỆT PHÁI QUẢN LÝ
VÀ GIẢNG DẠY MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG:

1. Công chức,
sĩ quan biệt phái làm nhiệm vụ quản lý môn học Giáo dục quốc phòng ở các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là tỉnh):

1.1. Tiêu chuẩn:

- Đủ tiêu chuẩn ngạch chuyên
viên, am hiểu công tác quản lý chỉ đạo giáo dục -đào tạo, có kiến thức cần thiết
về quốc phòng và Giáo dục quốc phòng.

- Có sức khoẻ, đáp ứng được yêu
cầu đi cơ sở theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc giảng dạy môn học Giáo dục quốc
phòng và phối hợp hoạt động công tác quốc phòng địa phương.

- Nếu là sĩ quan biệt phái: Đủ
tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 3 Quyết định số
60/2003/QĐ-BQP, ngày 23/5/2003 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc biệt
phái sĩ quan sang Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương trọng điểm (sau đây gọi tắt là Quyết định số 60/2003/QĐ-BQP).

1.2. Chức năng:

Giúp Giám đốc Sở Giáo dục và đào
tạo, Sở Lao động - Thương binh và xã hội (sau đây gọi chung là Giám đốc sở) quản
lý và phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo tổ chức thực hiện chương trình
môn học Giáo dục quốc phòng trong các trường thuộc ngành quản lý trên địa bàn
và công tác quốc phòng địa phương trong các cơ quan, đơn vị, nhà trường trực
thuộc sở.

1.3. Nhiệm vụ:

- Giúp Giám đốc sở chỉ đạo các
cơ quan, nhà trường thuộc ngành triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật,
các văn bản chỉ đạo về Giáo dục quốc phòng và công tác quốc phòng địa phương.

- Giúp Giám đốc sở theo dõi, tổng
hợp và chủ trì phối hợp với cơ quan liên quan của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và
các ban, ngành của tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện đúng, đủ chương trình môn học
Giáo dục quốc phòng cho học sinh, sinh viên các trường là trung học phổ thông,
trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, cao đẳng, đại học thuộc ngành quản lý trên địa
bàn.

- Tổ chức thực hiện kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng và sử dụng đội ngũ giáo viên Giáo dục quốc phòng trong các trường
trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng.

- Phối hợp với cơ quan Bộ Chỉ
huy quân sự tỉnh hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, nhà trường trực thuộc sở thực
hiện tốt công tác quốc phòng địa phương như: quản lý đăng ký quân dự bị, tuyển
quân; tổ chức và hoạt động của lực lượng tự vệ nhà trường, cơ quan.

- Giúp Giám đốc sở chỉ đạo, tổ
chức kiểm tra và cùng cơ quan Giáo dục quốc phòng cấp trên thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện chương trình môn học Giáo dục quốc phòng trong các trường trên địa
bàn và công tác quốc phòng địa phương trong các cơ quan, đơn vị, nhà trường trực
thuộc sở. Định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo tình hình công tác Giáo đục
quốc phòng với Hội đồng Giáo dục quốc phòng tỉnh.

- Chịu sự quản lý toàn diện của
Giám đốc sở và sự chỉ đạo chuyên môn của cơ quan Giáo dục quốc phòng cấp trên.

Nếu là sĩ quan biệt phái còn phải
chịu sự quản lý của cơ quan, đơn vị quân đội biệt phái sĩ quan theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày 21
tháng 12 năm 1999 (sau đây gọi tắt là Luật Sĩ
quan năm 1999) và Nghị định số 165/2003/NĐ-CP.

1.4. Biên chế: 

1.4.1. Tại Sở Giáo dục và Đao tạo:

- Sở Giáo dục và Đào tạo 26 tỉnh
trọng điểm (có danh sách kèm theo) bố trí 01 sĩ quan biệt phái làm cán bộ quản
lý môn học Giáo dục quốc phòng theo Quyết định số 60/2003/QĐ-BQP.

- Đối với Sở Giáo dục và Đào tạo
các tỉnh còn lại, đều bố trí chuyên viên thuộc một phòng chức năng trong biên
chế của sở để theo dõi quản lý môn học Giáo dục quốc phòng trong các trường thuộc
ngành quản lý trên địa bàn tỉnh.

1.4.2. Tại Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội:

Phân công chuyên viên thuộc một
phòng chức năng trong biên chế của sở để theo dõi quản lý môn học Giáo dục quốc
phòng trong các trường dạy nghề thuộc ngành quản lý trên địa bàn tỉnh.

2. Viên chức trực
tiếp làm giáo viên giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng (sau đây gọi chung là
giáo viên Giáo dục quốc phòng) ở trường trung học phổ thông, trường trung học
chuyên nghiệp, trường dạy nghề:

2.1. Tiêu chuẩn:

Ngoài các tiêu chuẩn quy định
chung đối với giáo viên các trường trung học phổ thông, trường trung học chuyên
nghiệp, trường dạy nghề (theo Điều lệ trường trung học, Điều lệ trường trung học
chuyên nghiệp, Điều lệ trường dạy nghề), giáo viên Giáo dục quốc phòng các trường
này còn phải đạt các tiêu chuẩn sau:

- Có kiến thức chuyên môn Giáo dục
quốc phòng phù hợp (bằng tốt nghiệp đại học sư phạm ghép môn Giáo dục quốc
phòng hoặc chứng chỉ giáo viên Giáo dục quốc phòng).

- Nếu là sĩ quan quân đội (tại
ngũ, chuyển ngành hoặc đã nghỉ hưu, phục viên) phải có chuyên môn đào tạo phù hợp
nội dung chương trình môn học Giáo dục quốc phòng, được bồi dưỡng kiến thức sư
phạm theo chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.

- Không bị thương tật hoặc bệnh
mãn tính nặng, có sức khỏe đáp ứng được yêu cầu giảng dạy thực hành các động
tác kỹ thuật, chiến thuật, điều lệnh.

Giáo viên Giáo dục quốc phòng hợp
đồng, thỉnh giảng cũng phải đạt các tiêu chuẩn trên.

2.2. Nhiệm vụ:

- Giúp Hiệu trưởng lập kế hoạch
thực hiện chương trình môn học Giáo dục quốc phòng hàng năm của trường và theo
dõi quản lý, tổ chức triển khai việc thực hiện kế hoạch.

- Trực tiếp giảng dạy các nội
dung trong chương trình, thực hiện việc kiểm tra, thi, đánh giá, xử lý kết quả
học tập môn học Giáo dục quốc phòng của học sinh theo quy định; tổng hợp báo
cáo Hiệu trưởng nhà trường và định kỳ hoặc đột xuất báo cáo Hội đồng Giáo dục
quốc phòng địa phương.

- Giúp Hiệu trưởng chỉ đạo tổ chức
thực hiện công tác quốc phòng địa phương của trường. 

- Chịu sự quản lý toàn diện của
nhà trường và sự chỉ đạo chuyên môn của cơ quan Giáo dục quốc phòng cấp trên.

2.3. Biên chế.

- Các trường trung học phổ thông
công lập căn cứ quy mô của trường (số lượng học sinh, số lớp), tổng số giờ học
Giáo dục quốc phòng trong chương trình (theo Quyết định số 12/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 9/5/2000 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành chương trình Giáo dục quốc phòng cho
các trường trung học phổ thông, trung học chuyên nghiệp, đại học, cao đẳng -
sau đây gọi tắt là Quyết định số 12/2000/QĐ-BGD&ĐT)
và định mức giờ giảng của giáo viên Giáo dục quốc phòng trường trung học phổ
thông (theo Thông tư số 43/2003/TT-BGD&ĐT
ngày 26/9/2003 của Bộ Giáo dục và Đao tạo hướng dẫn chế độ làm việc của giảng
viên, giáo viên Giáo dục quốc phòng - sau đây gọi tắt là Thông tư số 43/2003/TT-BGD&ĐT), để biên chế đủ số giáo
viên Giáo dục quốc phòng.

Trước mắt từ nay đến năm 2005 mỗi
trường trung học phổ thông công lập bố trí 01 giáo viên làm nòng cốt, chủ trì
phối hợp với giáo viên các bộ môn khác kiêm nhiệm và giáo viên thỉnh giảng để
giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng cho học sinh của trường. Đến năm 2010 bố
trí đủ số giáo viên Giáo dục quốc phòng theo quy định.

- Các trường trung học chuyên
nghiệp, trường dạy nghề công lập căn cứ quy mô của trường (số lượng học sinh, số
lớp), tổng số giờ học Giáo dục quốc phòng trong chương trình (theo Quyết định số
12/2000/QĐ-BGD&ĐT, Quyết định số 635/2000/QĐ-BLĐTBXH, ngày 3/7/2000 của Bộ trưởng
Bộ Lao động- Thương binh và xã hội ban hành chương trình Giáo dục quốc phòng
cho các trường dạy nghề) và định mức giờ giảng của giáo viên Giáo dục quốc
phòng trường trung học chuyên nghiệp (theo Thông tư số 43/2003/TT-BGD&ĐT), trường dạy nghề (theo Thông
tư số 02/2002/TT-BLĐTBXH ngày 4/1/2002 của Bộ
Lao động - thương binh và Xã hội hướng dẫn chế độ làm việc của giáo viên trường
dạy nghề), để bố trí đủ số giáo viên Giáo dục quốc phòng.

- Các trường trung học phổ thông,
trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề ngoài công lập phải bố trí giáo
viên giảng dạy đúng, đủ nội dung chương trình Giáo dục quốc phòng như quy định
đối với các trường công lập. Đối với những trường chưa bố trí được giáo viên
Giáo dục quốc phòng thì phải hợp đồng, thỉnh giảng hoặc gửi học sinh của trường
đi học môn học này tại các trung tâm, khoa, bộ môn Giáo dục quốc phòng các trường
khác.

3. Viên chức,
sĩ quan biệt phái trực tiếp làm giảng viên giảng dạy môn học Giáo dục quốc
phòng (sau đây gọi chung là giảng viên Giáo dục quốc phòng) ở trường cao đẳng,
trường đại học:

3.1. Tiêu chuẩn:

Ngoài tiêu chuẩn quy định chung
đối với giảng viên trường đại học, Trường cao đẳng (theo Điều lệ trường đại học,
Điều lệ trường cao đẳng), giảng viên Giáo dục quốc phòng các trường này còn phải
đạt các tiêu chuẩn sau: 

- Tốt nghiệp đại học trong quân
đội, có chuyên môn đào tạo phù hợp nội dung chương trình Giáo dục quốc phòng,
được bồi dưỡng kiến thức sư phạm theo chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo
quy định.

- Hoặc tốt nghiệp đại học sư phạm
ghép môn Giáo dục quốc phòng.

- Đối với giảng viên Giáo dục quốc
phòng trường cao đẳng được vận dụng theo tiêu chuẩn: tốt nghiệp đại học, có chứng
chỉ giáo viên Giáo dục quốc phòng.

- Không bị thương tật hoặc bệnh
mạn tính nặng, có sức khỏe đáp ứng được yêu cầu giảng dạy thực hành các động
tác kỹ thuật, chiến thuật, điều lệnh.

Giảng viên Giáo dục quốc phòng hợp
đồng, thỉnh giảng cũng phải đạt các tiêu chuẩn trên.

3.2. Nhiệm vụ:

- Giúp Giám đốc, Hiệu trưởng nhà
trường xây dựng kế hoạch thực hiện chương trình môn học Giáo dục quốc phòng
hàng năm của trường và theo dõi, quản lý tổ chức triển khai việc thực hiện kế
hoạch.

- Trực tiếp giảng dạy các nội
dung được phân công trong chương trình; thực hiện việc kiểm tra, thi, đánh giá,
xử lý kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng của sinh viên theo quy định;
tổng hợp báo cáo Giám đốc, Hiệu trưởng nhà trường và định kỳ hoặc đột xuất báo
cáo Hội đồng Giáo dục quốc Phòng địa phương

- Tham gia nghiên cứu khoa học
Giáo dục quốc phòng.

- Giúp Giám đốc, Hiệu trưởng nhà
trường chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác quốc phòng địa phương của trường.

- Chịu sự quản lý toàn diện của
nhà trường và sự chỉ đạo chuyên môn của cơ quan Giáo dục quốc phòng cấp trên.

Cán bộ, giảng viên là sĩ quan biệt
phái còn phải chịu sự quản lý của cơ quan, đơn vị quân đội biệt phái sĩ quan
theo Luật Sĩ quan năm 1999 và Nghị định số 165/2003/NĐ-CP

3.3. Biên chế:

- Các trường đại học, trường cao
đẳng công lập căn cứ quy mô của trường (số lượng sinh viên, số lớp), tổng số giờ
học Giáo dục quốc phòng trong chương trình (theo Quyết định số 12/2000/QĐ-BGD&ĐT) và định mức giờ giảng của
giảng viên Giáo dục quốc phòng trường đại học, trường cao đẳng (theo Thông tư số
43/2003/TT-BGD&ĐT), để bố trí giảng
viên trong biên chế của trường hoặc sĩ quan biệt phái, để bảo đảm thực hiện đầy
đủ chương trình môn học Giáo dục quốc phòng.

- Đối với các trường có biên chế
sĩ quan biệt phái thì số sĩ quan này làm nòng cốt trong đội ngũ giảng viên Giáo
dục quốc phòng.

- Các trường đại học, cao đẳng
công lập, ngoài công lập chưa bố trí được giảng viên Giáo dục quốc phòng thì phải
hợp đồng gửi sinh viên của trường vào các trung tâm Giáo dục quốc phòng hoặc
liên kết, thỉnh giảng với khoa, bộ môn Giáo dục quốc phòng các trường khác hoặc
trường quân sự trên địa bàn, để thực hiện môn học này theo chương trình quy định.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Các bộ, ngành, các tỉnh căn cứ
Thông tư liên tịch này và các quy định tại mục III khoản 1 Thông
tư liên tịch số 4086/2001/TTLT-BQP-BGD&ĐT-BLĐTB&XH-BTC, ngày
24/12/2001 của liên Bộ Quốc phòng - Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội - Bộ Tài chính "Hướng dẫn thực hiện Nghị định số
15/2001/NĐ-CP ngày 1/5/2001 của Chính phủ về Giáo dục quốc phòng" để lựa
chọn bố trí giáo viên, giảng viên Giáo dục quốc phòng tại các trường: trung học
phổ thông, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, cao đẳng, đại học thuộc bộ,
ngành, địa phương quản lý.

2. Uỷ ban nhân dân các tỉnh căn
cứ Thông tư liên tịch này chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thống nhất lựa chọn, bố trí cán bộ quản lý Giáo dục quốc
phòng cho phù hợp.

3. Các trường: trung học phổ
thông, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, cao đẳng, đại học công lập và ngoài
công lập, căn cứ Thông tư liên lịch này và chỉ đạo của bộ, ngành, địa phương chủ
quản để lựa chọn, biên chế (bố trí) đúng, đủ giáo viên, giảng viên Giáo dục quốc
phòng theo quy định.

4. Thông tư này có hiệu lực thi
hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo và bãi bỏ các quy định trước đây trái
với Thông tư này.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có khó khăn, vướng mắc cần phản ánh về liên bộ: Giáo dục và đào tạo, Lao động -
Thương binh và xã hội, Nội vụ, Quốc phòng để nghiên cứu giải quyết.

Nguyễn
 Lương Trào

(Đã
 ký)

Nguyễn
 Văn Vọng

Đã
 ký)

 

Phùng
 Quang Thanh

Đã
 ký)

Thang
 Văn Phúc

Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên tịch 28/2004/TTLT-BGD&ĐT-BLĐTBXH-BNV-BQP hướng dẫn tiêu chuẩn, nhiệm vụ, biên chế cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên môn học Giáo dục quốc phòng do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ và Bộ Quốc phòng ban hành
So hieu: 28/2004/TTLT-BGD&ĐT-BLĐTBXH-BNV-BQP
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Lương Trào, Nguyễn Văn Vọng, Phùng Quang Thanh, Thang Văn Phúc
Ngay ban hanh: 27/08/2004
Ngay hieu luc: 25/09/2004
Ngay dang: 10/09/2004
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN TỊCH CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - NỘI VỤ - QUỐC PHÒNG SỐ 28/2004/TTLT-BGD&ĐT-BLĐTBXH-BNV-BQP NGÀY 27 THÁNG 8 NĂM 2004 HƯỚNG DẪN VỀ TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, BIÊN CHẾ CÁN BỘ QUẢN LÝ, GIÁO VIÊN, GIẢNG VIÊN MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG
  - I. QUY ĐỊNH CHUNG:
  - II. TIÊU CHUẨN, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, BIÊN CHẾ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, SĨ QUAN BIỆT PHÁI QUẢN LÝ VÀ GIẢNG DẠY MÔN HỌC GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG:
    - 1. Công chức, sĩ quan biệt phái làm nhiệm vụ quản lý môn học Giáo dục quốc phòng ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là tỉnh):
    - 2. Viên chức trực tiếp làm giáo viên giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng (sau đây gọi chung là giáo viên Giáo dục quốc phòng) ở trường trung học phổ thông, trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề:
    - 3. Viên chức, sĩ quan biệt phái trực tiếp làm giảng viên giảng dạy môn học Giáo dục quốc phòng (sau đây gọi chung là giảng viên Giáo dục quốc phòng) ở trường cao đẳng, trường đại học:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 15/2001/NĐ-CP về Giáo dục quốc phòng (ID: 47694)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 165/2003/NĐ-CP về việc biệt phái sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam (ID: 51720)
  - Thông tư 43/2003/TT-BGDĐT hướng dẫn chế độ làm việc của giảng viên, giáo viên giáo dục quốc phòng do Bộ ... (ID: 51442)
  - Quyết định 60/2003/QĐ-BQP về việc biệt phái sỹ quan sang Sở giáo dục và đào tạo các tỉnh, thành phố trực ... (ID: 51267)
  - Thông tư 02/2002/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chế độ làm việc của giáo viên trường dạy nghề do Bộ Lao động, Thương ... (ID: 48870)
  - Thông tư liên tịch 4086/2001/TTLT-BQP-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn Nghị định 15/2001/NĐ-CP về giáo dục quốc ... (ID: 48990)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 727/BNV-TCBC năm 2022 về báo cáo kết quả sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập giai đoạn 2015-2021; việc giảm biên chế giáo viên, nhân viên y tế giai đoạn 2015-2021; nhu cầu biên chế giáo viên và nhân viên y tế giai đoạn 2022-2026 do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 505697)