BỘ Y TẾ
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 28/BYT-CT

Hà Nội, ngày 25 tháng 12 năm 1991

 

CHỈ THỊ 

VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN PHÁP LỆNH BẢO HỘ LAO ĐỘNG

Ngày 4/11/1991 Hội đồng Bộ trưởng đã có Chỉ thị số 359/CT về việc triển khai thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động đã được Hội đồng Nhà nước ban hành ngày 10/9/1991.

Trên cơ sở Luật Bảo vệ sức khoẻ, các Điều lệ vệ sinh và Thanh tra Nhà nước về y tế (ban hành theo Nghị định số 23/HĐBT ngày 24/1/1991 của HĐBT); để triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung của Pháp lệnh về Vệ sinh lao động và thanh tra vệ sinh lao động, góp phần tích cực nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ sức khoẻ nhân dân; Bộ Y tế chỉ thị các đơn vị trực thuộc, các Sở Y tế tỉnh thành phố, y tế các ngành:

1. Tổ chức học tập, nghiên cứu Pháp lệnh Bảo hộ lao động cho cán bộ thuộc đơn vị quản lý, nhất là các đơn vị về vệ sinh phòng bệnh, trạm VSLĐ và các thanh tra viên về y tế để nắm vững các quy định về VSLĐ, 5 nhiệm vụ của thanh tra Nhà nước về VSLĐ (Điều 37 của Pháp lệnh).

2. Phối hợp với Sở Lao động TBXH, công đoàn cấp tỉnh tổ chức cho lãnh đạo, công nhân các nhà máy, xí nghiệp trong địa phương học tập về vệ sinh lao động. Đối với các Trung tâm y tế ngành, tùy điều kiện có thể phối hợp với Ban an toàn lao động hoặc Sở y tế địa phương để tổ chức học tập cho cán bộ, công nhân của các nhà máy, xí nghiệp của Bộ, ngành mình.

3. Các Sở y tế tỉnh, thành phố khẩn trương xây dựng, củng cố Thanh tra Sở y tế theo hướng dẫn của Bộ (theo Thông tư 08/BYT-TT ngày 2/7/1991 của Bộ Y tế). Tuỳ điều kiện về tổ chức, biên chế các Sở y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thể cử các thanh tra viên về vệ sinh (trong đó có VSLĐ) là các cán bộ chuyên ngành về vệ sinh ở các Trạm/Trung tâm Y học dự phòng hoặc Trạm vệ sinh lao động. Các hoạt động Thanh tra Nhà nước về VSLĐ phải theo sự hướng dẫn chung của thanh tra Bộ Y tế và 5 nhiệm vụ và quyền hạn đã quy định tại Điều 37 của Pháp lệnh BHLĐ.

4. Các cơ sở khám chữa bệnh cần được phân công và có kế hoạch tổ chức khám sức khoẻ định kỳ, phát hiện và điều trị bệnh nghề nghiệp, tổ chức cấp cứu kịp thời những người bị tai nạn ở các nhà máy, xí nghiệp; điều trị và điều dưỡng phục hồi chức năng cho người lao động, trong phạm được giao. Công tác khám tuyển công nhân, khám sức khỏe định kỳ và xếp loại sức khỏe cho công nhân vẫn thực hiện theo các văn bản quy định của Bộ Y tế.

Viện y học lao động hướng dẫn các Trung tâm y tế ngành, các bệnh viện tỉnh, thành phố về chuyên môn kỹ thuật trong việc phòng chống, phát hiện bệnh nghề nghiệp và tổ chức các cơ sở điều trị bệnh nghề nghiệp hiện có.

5. Các Trạm/Trung tâm y học dự phòng hoặc Trạm VSLĐ tỉnh, thành phố cần khẩn trương hoàn thiện việc điều tra, lập hồ sơ vệ sinh lao động các nhà máy, xí nghiệp để đánh giá thực trạng và có kiến nghị khắc phục những tồn tại. Củng cố các phòng xét nghiệm phục vụ công tác VSLĐ của các Trạm/Trung tâm y học dự phòng/ Trạm VSLĐ, những nơi không có phòng xét nghiệm cần có kế hoạch xây dựng hoặc ký kết hợp đồng với Viện y học lao động, Viện Pasteur Nha Trang, Viện Vệ sinh công cộng, Viện VSDT Tây Nguyên để thực hiện các xét nghiệm cần thiết.

6. Các Viện YHLĐ, Pasteur Nha trang, VSDT Tây Nguyên, Viện Vệ sinh công cộng cần có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn kỹ thuật cho các cán bộ chuyên trách, thanh tra viên về VSLĐ của các tỉnh, thành phố và các ngành, đặc biệt về kỹ thuật giám sát môi trường lao động. Đồng thời cần triển khai việc nghiên cứu, đánh giá và tham mưu cho Bộ để Bộ sớm ban hành các tiêu chuẩn về VSLĐ, VSMT phù hợp với khả năng và tình hình hiện nay trên cơ sở các luật đã định.

Để nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước về VSLĐ các đơn vị trực thuộc Bộ, các Sở Y tế tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương, các Trung tâm y tế ngành phải có kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị này. Kế hoạch và kết quả triển khai thực hiện các đơn vị, địa phương cần báo cáo đầy đủ về Bộ.

 

 

Nguyễn Văn Đàn

(Đã ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 28/BYT-CT năm 1991 thực hiện Pháp lệnh bảo hộ lao động do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 28/BYT-CT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Đàn
Ngay ban hanh: 25/12/1991
Ngay hieu luc: 09/01/1992
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 359-CT năm 1991 thực hiện Pháp lệnh Bảo hộ lao động Chủ tịch Hội dồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38209)
  - Nghị định 23-HĐBT năm 1991 ban hành 5 Điều lệ: Khám bệnh, chữa bệnh bằng Y học dân tộc; Thuốc phòng bệnh, ... (ID: 38082)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Pháp lệnh Bảo hộ lao động năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38069)
  - Thông tư 02-BYT/TT-1968 về việc cấp trang bị bảo hộ lao động cho trạm y tế xã do Bộ Y tế ban hành (ID: 55459)
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)
  - Nghị định 187-NĐ/TL năm 1959 quy định chế độ trang bị bảo hộ lao động đối với cán bộ, công nhân, viên chức làm những công việc đặc biệt nguy hiểm và có hại nhiều đến sức khỏe do Bộ trưởng Bộ Thuỷ Lợi ban hành. (ID: 22838)
  - Nghị định 24-NĐ năm 1959 về những văn kiện về công tác bảo hộ lao động do Bộ trưởng Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành. (ID: 23009)