TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 28/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2021

 

HƯỚNG DẪN

QUY TRÌNH GIỚI THIỆU NHÂN SỰ VÀ BẦU CỬ BAN CHẤP HÀNH, CHỨC DANH CHỦ TỊCH
CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TẠI ĐẠI HỘI

- Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

- Căn cứ Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ ngày
20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, hướng dẫn thi
hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam (sau đây gọi tắt là Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ);

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam hướng dẫn quy trình giới thiệu nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức
danh chủ tịch công đoàn cơ sở (CĐCS) tại đại hội như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Bầu cử trực tiếp chủ tịch CĐCS tại
đại hội nhằm lựa chọn người có khả năng tập hợp, quy tụ đoàn viên, người lao động
tại nơi làm việc, có đủ năng lực, uy tín làm chủ tịch CĐCS.

2. Quá trình giới thiệu nhân sự bầu cử
ban chấp hành, nhân sự bầu cử chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội phải tiến hành đồng thời, đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc lãnh đạo của Đảng (ở nơi có cấp ủy)
vừa đảm bảo dân chủ, công khai, do đoàn viên trực tiếp giới thiệu và phù hợp với
điều kiện của CĐCS.

II. CÔNG TÁC GIỚI THIỆU NHÂN SỰ

1. Điều kiện,
tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, chức danh chủ tịch công đoàn cơ sở

1.1. Tiêu chuẩn chung

- Có bản lĩnh chính trị vững vàng, có
năng lực, nhiệt tình, tâm huyết với hoạt động công đoàn; có tinh thần đổi mới,
dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, có uy tín, có phương pháp hoạt động và
khả năng đoàn kết, tập hợp được đông đảo đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động;
có tinh thần đấu tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động.

- Có tinh thần trách nhiệm; có sức khỏe
để hoàn thành nhiệm vụ; có đạo đức, lối sống lành mạnh,
trung thực, giản dị; có tinh thần đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí; không
lãng phí, tham nhũng và bao che cho tham nhũng.

1.2. Điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể

- Người được giới thiệu, ứng cử, đề cử
ban chấp hành CĐCS lần đầu phải còn thời gian công tác đủ một nhiệm kỳ đại hội
công đoàn.

- Ủy viên ban chấp hành CĐCS tái cử
phải còn đủ thời gian công tác ít nhất phải đủ một nửa (1/2) nhiệm kỳ đại hội
công đoàn. Trường hợp thời gian công tác không còn đủ 1/2 nhiệm kỳ sẽ do công
đoàn cấp trên trực tiếp và cấp ủy cùng cấp xem xét quyết định. Trường hợp là chủ
tịch CĐCS đương nhiệm, nếu không đủ tuổi tái cử chức danh chủ tịch CĐCS, do
công đoàn cấp trên xin ý kiến cấp ủy đồng cấp (nếu
có) quyết định.

- Đối với CĐCS doanh nghiệp ngoài khu
vực nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chỉ áp
dụng các điều kiện nêu trên đối với cán bộ công đoàn chuyên trách; cán bộ công
đoàn không chuyên trách thì căn cứ vào ý kiến giới thiệu tín nhiệm của đoàn
viên từ dưới lên theo quy trình giới thiệu nhân sự nêu tại Mục II.3 của Hướng dẫn
này.

Ngoài ra, có thể ưu tiên giới thiệu, ứng
cử, đề cử bầu ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS một số trường hợp sau:

- Đối với nhân sự bầu ủy viên ban chấp
hành: ưu tiên giới thiệu, ứng cử, đề cử đoàn viên có thời
gian tham gia công đoàn liên tục từ một năm trở lên, đóng
đoàn phí đầy đủ, đáp ứng tiêu chuẩn chung và có trình độ chuyên môn hoặc trình
độ tay nghề cao, có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ đồng nghiệp.

- Đối với nhân sự bầu chức danh chủ tịch:
ưu tiên giới thiệu, ứng cử, đề cử đoàn viên là cán bộ công
đoàn (từ tổ phó trở lên) đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn của ủy
viên ban chấp hành nêu trên, có thời gian làm cán bộ công đoàn
từ 3 năm trở lên hoặc là người có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất
hoặc trong hoạt động công đoàn.

- Trường hợp CĐCS mới thành lập, ưu
tiên giới thiệu, ứng cử, đề cử những đoàn viên công đoàn tham gia ban vận động
thành lập CĐCS hoặc đang là ủy viên ban chấp hành lâm thời đáp ứng đầy đủ điều kiện, tiêu chuẩn nêu trên.

2. Cơ cấu ban chấp
hành CĐCS.

- Ban chấp hành CĐCS cần có số lượng
hợp lý, cơ cấu đảm bảo nhu cầu, tính đại diện của đoàn
viên theo khu vực, đơn vị, bộ phận sản xuất...

Đối với CĐCS trong doanh nghiệp, ưu
tiên cơ cấu tổ trưởng công đoàn, đảm bảo tỷ lệ từ 50% trở lên so với tổng số ủy viên ban chấp hành.

- Ban chấp hành CĐCS đương nhiệm có
trách nhiệm dự kiến cơ cấu nhân sự ban chấp hành khóa mới trên cơ sở số lượng ủy
viên ban chấp hành đã được công đoàn cấp trên phê duyệt,
phân bổ đến tổ công đoàn, công đoàn bộ phận hoặc CĐCS thành
viên (nếu có), để
làm căn cứ lấy ý kiến đoàn viên giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành khóa
mới trình đại hội quyết định.

- Căn cứ kết quả giới thiệu nhân sự,
ban chấp hành khóa đương nhiệm lựa chọn những người đạt tỷ
lệ giới thiệu cao, làm cơ sở trình ra đại hội để tổ chức bầu cử.

3. Quy trình giới
thiệu nhân sự trước đại hội

3.1. Bước 1. Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự của đoàn
viên

Căn cứ quy định, hướng dẫn đại hội của công đoàn cấp trên, ban chấp hành CĐCS khoá đương nhiệm phân bổ số
lượng, cơ cấu nhân sự giới thiệu tham gia ban chấp hành lấy phiếu giới thiệu
nhân sự bầu cử ban chấp hành, nhân sự bầu chức danh chủ tịch
CĐCS tại đại hội (có mẫu phiếu kèm theo) theo một trong hai hình thức sau:

Hình thức 1: Tổ chức hội nghị toàn thể đoàn viên ở tổ công đoàn

Tổ trưởng công
đoàn quán triệt mục đích, yêu cầu, phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa mới,
cơ cấu, số lượng nhân sự tổ công đoàn được giới thiệu theo phân bổ của ban chấp
hành CĐCS; hướng dẫn ghi phiếu giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành khoá mới,
phiếu giới thiệu chức danh chủ tịch CĐCS bầu tại đại hội, bầu tổ kiểm phiếu, kiểm
phiếu, ghi biên bản kiểm phiếu và xác định danh sách giới thiệu tham gia ban chấp
hành, danh sách giới thiệu nhân sự bầu chủ tịch CĐCS tại đại hội gửi ban chấp
hành công đoàn cơ sở để tổng hợp.

Nơi không có tổ công đoàn thì ban chấp
hành công đoàn cơ sở tổ chức hội nghị toàn thể đoàn viên thực hiện việc lấy ý
kiến giới thiệu nhân sự.

Hình thức 2: Ban chấp hành CĐCS phát phiếu lấy ý kiến giới thiệu nhân sự trực tiếp
của đoàn viên.

- Ban chấp hành CĐCS đương nhiệm phát
hành phiếu giới thiệu nhân sự ban chấp hành, nhân sự bầu cử chức danh chủ tịch
CĐCS tại đại hội đến đoàn viên công đoàn.

- Nơi có tổ công đoàn thì tổ trưởng công đoàn có trách nhiệm phát phiếu, thu phiếu và niêm phong phiếu
giới thiệu nhân sự gửi ban chấp hành CĐCS.

- Ban chấp hành CĐCS thực hiện kiểm phiếu
giới thiệu. Căn cứ vào kết quả phiếu giới thiệu và số lượng
được phân bổ cho tổ công đoàn (nếu có) để xác định nhân sự
theo nguyên tắc, người được nhiều phiếu giới thiệu nhất thì đưa vào danh sách tổng
hợp kết quả thực hiện ở bước 2.

3.2. Bước 2. Lấy phiếu giới thiệu nhân sự ủy
viên ban chấp hành, chức danh chủ tịch CĐCS bầu tại
đại hội của ủy viên ban chấp hành đương nhiệm

Ban chấp hành khoá đương nhiệm triệu
tập hội nghị ban chấp hành để phổ biến, quán triệt chủ trương tiến hành đại hội,
phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa mới, kế hoạch và quy trình giới thiệu
nhân sự. Gửi phiếu lấy ý kiến kèm theo danh sách ban chấp hành đương nhiệm đề
nghị từng ủy viên ban chấp hành cho ý kiến về các vấn đề:

+ Nguyện vọng cá nhân ủy viên ban chấp
hành có tiếp tục tham gia hay không tham gia ban chấp hành khóa mới (lý do).

+ Đề xuất ý kiến của mình về các ủy
viên ban chấp hành đương nhiệm tiếp tục tham gia hay không tham gia ban chấp
hành khóa mới.

+ Giới thiệu nhân sự ngoài ban chấp
hành.

+ Giới thiệu nhân sự bầu chức danh chủ
tịch CĐCS tại đại hội.

- Ban chấp hành CĐCS tổng hợp kết quả
giới thiệu nhân sự ở bước 1 và bước 2; Trường hợp có nhiều người được giới thiệu
bầu chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội, thì ban chấp hành CĐCS lựa chọn 5 người
có số phiếu cao nhất để lấy ý kiến đoàn viên (thực hiện bước 1 lần thứ 2) để lựa
chọn từ 1 đến 2 người có số phiếu cao nhất để đưa vào danh sách giới thiệu bầu
tại đại hội.

- Ban chấp hành bỏ phiếu tín nhiệm giới
thiệu nhân sự ban chấp hành, nhân sự bầu chủ tịch CĐCS tại đại hội. Người đủ điều
kiện đưa vào danh sách dự kiến chính thức là người đạt trên 50% số phiếu tán
thành tại hội nghị ban chấp hành. Nếu danh sách chưa đủ số
lượng, ban chấp hành phải tiến hành bỏ phiếu lựa chọn tiếp cho đến khi danh
sách đủ số lượng dự kiến.

3.3. Bước 3. Xin ý kiến cơ quan
có thẩm quyền và niêm yết công khai danh sách giới thiệu nhân sự

- Ban chấp hành CĐCS báo cáo xin ý kiến
chỉ đạo của cấp ủy đảng cùng cấp (nơi có cấp ủy đảng), công đoàn cấp trên trực
tiếp.

- Niêm yết công khai danh sách giới
thiệu nhân sự bầu cử ban chấp hành, nhân sự giới thiệu bầu cử chủ tịch CĐCS để
đoàn viên biết trước ngày khai mạc đại hội ít nhất 5 ngày làm việc.

- Hoàn chỉnh dự thảo đề án nhân sự,
báo cáo kết quả chuẩn bị nhân sự và danh sách hoàn chỉnh để
trình ra đại hội. Xử lý dứt điểm đơn thư khiếu nại, tố
cáo... để chuẩn bị giải trình trước đại hội khi có yêu cầu
(nếu có).

III. CÔNG TÁC BẦU CỬ TẠI ĐẠI HỘI

Công tác bầu cử tại đại hội có thể lựa
chọn một trong hai trường hợp dưới đây để tổ chức thực hiện:

1. Trường hợp
thực hiện công tác nhân sự và bầu cử ban chấp hành trước sau đó thực hiện công
tác nhân sự và bầu cử chức danh chủ tịch CĐCS

1.1. Quy trình giới thiệu nhân
sự tại đại hội

1.1.1. Đoàn chủ tịch đại hội thông qua đề án nhân sự ban chấp hành và chức
danh chủ tịch công đoàn cơ sở.

1.1.2. Đại hội thảo luận và biểu quyết thông qua cơ cấu, số lượng ủy viên ban
chấp hành CĐCS nhiệm kỳ mới và biểu quyết thông qua Đề án nhân sự trình Đại hội.

1.1.3. Giới thiệu nhân sự và biểu quyết thông qua danh sách bầu cử bầu ban chấp
hành.

- Đoàn chủ tịch đại hội điều hành giới
thiệu nhân sự bầu ban chấp hành gồm:

+ Báo cáo quá trình chuẩn bị nhân sự
bầu ban chấp hành của Ban chấp hành đương nhiệm; giới thiệu nhân sự bầu cử ban
chấp hành.

+ Thực hiện ứng cử, đề cử ủy viên ban
chấp hành. Người ứng cử và đề cử tại đại hội phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện
theo quy định tại Mục 8.1, 8.2 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ và Hướng
dẫn này.

Trường hợp người tự ứng cử và đề cử (nếu không phải là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam) tại đại hội đảm
bảo điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định nhưng nằm ngoài danh sách do đoàn viên
giới thiệu theo quy trình tại Mục II.3. của Hướng dẫn này, thì việc để lại hay
đưa ra khỏi danh sách bầu cử do đoàn chủ tịch đại hội quyết
định.

- Biểu quyết thông qua danh sách bầu
cử ban chấp hành.

1.1.4. Giới thiệu nhân sự và biểu quyết thông qua danh sách bầu cử chủ tịch
công đoàn cơ sở tại đại hội.

- Sau khi có kết quả bầu cử ban chấp
hành, nếu nhân sự được đoàn viên giới thiệu ở quy trình giới thiệu nhân sự trước
đại hội không trúng cử ban chấp hành thì đoàn chủ tịch đại hội xin ý kiến đại hội
đề cử nhân sự mới hoặc giao ban chấp hành khoá mới bầu theo quy định của Hướng
dẫn số 03/HD-TLĐ .

- Trường hợp nhân sự được đoàn viên
giới thiệu ở quy trình giới thiệu nhân sự trước đại hội trúng
cử ban chấp hành thì đoàn chủ tịch đại hội điều hành giới thiệu nhân sự bầu chức
danh chủ tịch CĐCS tại đại hội gồm:

+ Báo cáo quá trình chuẩn bị nhân sự
bầu chức danh chủ tịch tại đại hội của ban chấp hành khoá đương nhiệm.

+ Đoàn chủ tịch đại hội giới thiệu
nhân sự do ban chấp hành khoá đương nhiệm chuẩn bị trước đại hội vừa trúng cử
ban chấp hành để bầu chức danh chủ tịch công đoàn cơ sở.

+ Thực hiện ứng cử, đề cử chức danh
chủ tịch. Người ứng cử và đề cử tại đại hội phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện
theo quy định tại Mục 8.1, 8.2 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ và Hướng
dẫn này.

Trường hợp người tự ứng cử và đề cử tại
đại hội đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định nhưng nằm ngoài danh sách
do đoàn viên giới thiệu theo quy trình tại Mục II.3. của Hướng dẫn này, thì
việc để lại hay đưa ra khỏi danh sách bầu cử do đoàn chủ tịch xin
ý kiến đại hội quyết định.

+ Biểu quyết thông qua danh sách bầu
cử chức danh chủ tịch.

1.2. Công tác bầu cử:
Thực hiện theo quy định tại Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ ngày
20/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn, hướng dẫn thi hành Điều lệ Công
đoàn Việt Nam.

Người trúng cử chức danh chủ tịch
CĐCS tại đại hội là triệu tập viên hội nghị ban chấp hành lần thứ nhất và đương nhiên là ủy viên ban thường vụ (nếu có).

Việc bầu ban thường vụ, chức danh phó
chủ tịch, Ủy ban kiểm tra và các chức danh của Ủy ban kiểm
tra (nếu có) thực hiện tại hội nghị lần thứ nhất ban chấp hành CĐCS theo quy định
tại Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ .

2. Trường hợp
thực hiện đồng thời công tác nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch
CĐCS

2.1. Quy trình giới thiệu nhân
sự tại đại hội

2.1.1. Đoàn chủ tịch đại hội thông qua đề án nhân sự ban chấp hành và chức
danh chủ tịch công đoàn cơ sở.

2.1.2. Đại hội thảo luận và biểu quyết thông qua cơ cấu, số lượng ủy viên ban chấp hành CĐCS nhiệm kỳ mới và biểu quyết thông qua Đề án nhân
sự trình Đại hội.

2.1.3. Đoàn chủ tịch đại hội điều hành giới thiệu nhân sự bầu ban chấp hành,
chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội gồm:

- Báo cáo quá trình chuẩn bị nhân sự
bầu ban chấp hành, chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội của Ban chấp hành đương
nhiệm; giới thiệu nhân sự bầu cử ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS khoá
mới. Người được giới thiệu bầu Chủ tịch CĐCS tại đại hội là người nằm trong số lượng, cơ cấu nhân sự ban chấp hành.

- Thực hiện ứng cử, đề cử ủy viên ban
chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội. Người ứng cử và đề cử tại đại
hội phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Mục
8.1, 8.2 Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ và Hướng dẫn này.

Trường hợp người tự ứng cử và đề cử tại
đại hội đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định nhưng
nằm ngoài danh sách do đoàn viên giới thiệu theo quy trình tại Mục II.3. của Hướng dẫn này, thì việc để lại hay đưa ra khỏi danh sách bầu cử
do đoàn chủ tịch xin ý kiến đại hội quyết định.

2.1.4. Biểu quyết thông qua
danh sách bầu cử

Việc biểu quyết thông qua danh sách bầu
cử thực hiện như sau:

Biểu quyết thông qua danh sách bầu cử
chức danh chủ tịch CĐCS trước; sau đó thực hiện việc biểu quyết thông qua danh
sách bầu cử ban chấp hành (danh sách nhân sự bầu ban chấp hành không bao gồm
nhân sự bầu chức danh chủ tịch CĐCS) và xác định số lượng cần bầu của phiếu bầu
cử ban chấp hành.

Ví dụ: Đại hội
quyết định số lượng ủy viên ban chấp hành là 15 người, nếu đại hội quyết định
danh sách nhân sự bầu chức danh chủ tịch CĐCS là 02 người thì số lượng ủy viên
ban chấp hành cần bầu là 13 người. Trường hợp chốt danh sách bầu cử chức danh
chủ tịch CĐCS là 01 người thì số lượng ủy viên ban chấp hành cần bầu là 14 người.

2.2. Bầu ban bầu cử

Đoàn Chủ tịch đại hội dự kiến số lượng,
danh sách ban bầu cử và xin ý kiến biểu quyết (một lần cả số lượng và danh sách
ban bầu cử). Nhiệm vụ, quyền hạn của ban bầu cử thực hiện theo mục
8.5, Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ.

2.3. Thể lệ bầu cử

2.3.1. Bầu cử ban chấp hành

Thể thức phiếu bầu, phiếu bầu hợp lệ,
không hợp lệ, tính kết quả bầu cử ban chấp hành thực hiện theo quy định tại mục 8.6, Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ. Trong đó:

- Phiếu bầu cử ban chấp hành có số
dư, thực hiện theo mẫu phiếu 3a, phụ lục
kèm theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ .

- Phiếu bầu cử ban chấp hành không có
số dư, thực hiện theo mẫu phiếu 3c, phụ
lục kèm theo Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ .

2.3.2. Bầu cử chức danh chủ tịch
CĐCS tại đại hội

a. Thể thức của phiếu bầu cử chức
danh chủ tịch CĐCS tại đại hội:

Phiếu bầu chủ tịch CĐCS tại đại hội
là phiếu bầu ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS (có mẫu phiếu kèm theo). Phiếu bầu phải ghi đầy đủ
họ tên, chức vụ, đơn vị công tác của người có tên trong danh sách
bầu cử do đại hội thông qua, xếp theo thứ tự bảng chữ cái Tiếng Việt; đóng dấu
của ban chấp hành CĐCS ở góc trái phía trên.

b. Phiếu bầu hợp lệ:

- Là phiếu bầu do ban bầu cử phát ra
theo thể thức nêu tại mục III.3.2.1.

- Phiếu bầu đủ số lượng, đúng nguyên tắc
thể lệ bầu đã được đại hội biểu quyết thông qua.

c. Phiếu không hợp lệ gồm những
trường hợp sau:

- Phiếu bầu cử không đúng thể thức được
nêu trong nguyên tắc, thể lệ bầu cử của ban bầu cử và không do ban bầu cử phát
ra.

- Phiếu không đóng dấu của ban chấp
hành theo quy định.

- Phiếu để trắng (không đánh dấu vào
bất cứ ô nào trong phiếu bầu).

- Phiếu bầu đánh dấu vào ô bầu chủ tịch
CĐCS quá 01 người đối với phiếu bầu có số dư (phiếu bầu thừa
số lượng).

- Phiếu bầu ghi tên người ngoài danh
sách bầu cử đã được đại hội thông qua.

- Phiếu bầu có đánh dấu riêng, hoặc
dùng từ hai màu mực trở lên.

- Phiếu bầu bị rách rời, nhàu nát.

d. Một số trường hợp đặc biệt cần
lưu ý khi kiểm phiếu bầu chức danh chủ tịch CĐCS:

Ngoài quy định tại điểm
d, Mục 8.6, Hướng dẫn 03/HD-TLĐ, một số trường hợp cụ thể về cách tính kết
quả phiếu bầu được thực hiện như sau:

- Trường hợp danh sách phiếu bầu
không có số dư:

+ Phiếu bầu đánh dấu đủ các ô được
tính là phiếu bầu hợp lệ bầu ủy viên ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS.

+ Phiếu chỉ đánh
dấu vào ô bầu chức danh chủ tịch CĐCS mà không đánh dấu vào ô ủy viên ban chấp
hành được tính là phiếu bầu hợp lệ bầu cho chức danh chủ tịch CĐCS và đương
nhiên được tính kết quả ủy viên ban chấp hành.

+ Phiếu bầu chỉ đánh
dấu vào ô bầu chức danh ủy viên ban chấp hành mà không đánh dấu vào ô bầu chức
danh chủ tịch thì được tính là phiếu bầu hợp lệ bầu ủy viên ban chấp hành,
không được tính kết quả bầu chức danh chủ tịch.

- Trường hợp danh sách phiếu bầu
có số dư: Chỉ thực hiện kiểm phiếu đối với phiếu bầu hợp lệ (phiếu có đánh dấu ô bầu
chức danh chủ tịch CĐCS không quá 01 người). Cách tính kết quả bầu cử đối với từng
người trong danh sách thực hiện như đối với trường hợp bầu không có số dư đã
nêu trên.

đ. Kết quả bầu cử chức danh chủ tịch
CĐCS

- Người trúng cử ủy viên ban chấp
hành và chức danh chủ tịch CĐCS phải có số phiếu bầu đạt quá một phần hai (1/2)
so với tổng số phiếu ban bầu cử thu về. Trường hợp số người có số phiếu quá 1/2
nhiều hơn số lượng cần bầu thì người trúng cử được lấy
theo thứ tự từ người có số phiếu cao, đến người có số phiếu thấp hơn cho đến khi đủ số lượng.

- Người trúng cử chức danh chủ tịch
CĐCS tại đại hội đương nhiên là ủy viên ban thường vụ (nếu
có).

- Trường hợp người có số phiếu bầu chức
danh chủ tịch CĐCS không quá một phần hai (1/2) mà có kết quả bầu ủy viên ban chấp hành quá 1/2 thì trúng cử ủy viên ban chấp hành, không
trúng cử chức danh chủ tịch CĐCS.

- Trường hợp nhiều người có kết quả bầu
chức danh chủ tịch CĐCS quá 1/2 phiếu bầu ngang nhau thì thực hiện bầu cử chức
danh chủ tịch CĐCS lần thứ 2, người trúng cử là người có số phiếu tán thành cao
hơn mà không cần phải quá 1/2 số phiếu tán thành.

- Trường hợp bầu lần thứ 2 vẫn có kết
quả ngang nhau thì xin ý kiến đại hội có tiếp tục hoặc không tiếp tục bầu lần thứ 3. Nếu đại hội quyết định không bầu lần thứ 3, thì đoàn chủ tịch
đại hội giao hội nghị lần thứ nhất ban chấp hành CĐCS tiếp tục bầu chức đanh chủ
tịch đối với những người có tên trong danh sách bầu chủ tịch CĐCS lần thứ 2 tại
đại hội. Kết quả trúng cử chức danh chủ tịch CĐCS là người có số phiếu bầu cao
hơn mà không cần phải có số phiếu bầu tán thành quá 1/2.

2.4. Việc bầu ban thường vụ, chức danh phó chủ tịch, Ủy ban kiểm tra và các
chức danh của Ủy ban kiểm tra (nếu có) thực hiện tại hội
nghị lần thứ nhất ban chấp hành CĐCS theo quy định tại Hướng dẫn số 03/HD-TLĐ .

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các
liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương,
công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách nhiệm phổ biến Hướng
dẫn này đến công đoàn cơ sở.

2. Các
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có trách nhiệm, hướng dẫn, hỗ trợ CĐCS thực hiện bầu chủ tịch CĐCS tại đại hội khi có yêu cầu.

3. Công
đoàn cơ sở khu vực hành chính, sự nghiệp nếu thực hiện bầu cử trực tiếp chủ tịch
công đoàn cơ sở tại đại hội phải xin ý kiến cấp ủy đồng cấp trước khi thực hiện
quy trình giới thiệu nhân sự theo Hướng dẫn này.

4. Giao
cho Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn theo dõi, hướng
dẫn các cấp công đoàn triển khai thực hiện; nghiên cứu, tham mưu, đề xuất sửa đổi,
bổ sung Hướng dẫn khi cần thiết.

Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc,
các cấp công đoàn phản ánh về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tổ chức) để trình Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn nghiên cứu, xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

 

 

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 

PHỤ
LỤC

(Kèm
theo Hướng dẫn số 28/HD-TLĐ ngày 24 tháng 6 năm 2021
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam

Phụ lục 1: Phiếu giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp
hành khoá mới, dùng cho ủy viên ban chấp hành đương nhiệm.

Mẫu
số PL1

CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ....

 -------

(dấu
 của BCH CĐCS)

 

 

PHIẾU
GIỚI THIỆU NHÂN SỰ

Tham
gia Ban chấp hành CĐCS ............... khóa ......
nhiệm kỳ ....

Stt

Họ
 và tên

Chức
 vụ, đơn vị Công tác

Tái
 cử

Không
 tái cử

Giới thiệu mới

Lý
 do

1

Nguyễn Văn A

Chủ
 tịch Công đoàn

 

 

 

 

2

Nguyễn Thị B

Ủy
 viên BCH CĐ

 

 

 

 

3

Trần Văn C

Tổ
 trưởng CD

 

 

 

 

...

.............

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ghi chú: Đánh dấu (X) vào ô tái cử, không tái cử hoặc giới thiệu mới
và cho biết lý do.

 

Phụ lục 2: Phiếu giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp
hành khoá mới, dùng cho đoàn viên, cán bộ công đoàn ở quy trình giới thiệu nhân
sự trước đại hội.

Mẫu số
PL2

CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ....

 -------

(dấu
 của BCH CĐCS)

 

 

PHIẾU
GIỚI THIỆU NHÂN SỰ

Tham
gia Ban Chấp hành CĐCS ........... khóa
..... nhiệm kỳ ....

STT

Họ
 và tên

Ngày,
 tháng, năm sinh

Chức
 vụ, đơn vị công tác hiện nay

1

 

 

 

2

 

 

 

...

 

 

 

Ghi chú:

- Ghi rõ họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; chức vụ,
đơn vị công tác hiện nay của người được giới thiệu.

- Số lượng giới thiệu không vượt
quá số lượng do BCH khóa đương nhiệm dự kiến.

 

Phụ lục 3: Phiếu giới thiệu nhân sự bầu chức danh
chủ tịch CĐCS tại đại hội dùng cho Ủy viên ban chấp hành đương nhiệm, cán bộ,
đoàn viên công đoàn ở quy trình giới thiệu nhân sự trước đại hội.

Mẫu số
PL3

CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ....

 -------

(dấu
 của BCH CĐCS)

 

 

PHIẾU
GIỚI THIỆU NHÂN SỰ

Chức
danh Chủ tịch CĐCS bầu tại Đại hội CĐCS ........
khóa ...... nhiệm kỳ ....

Họ
 và tên

Ngày,
 tháng, năm sinh

Chức
 vụ, đơn vị công tác hiện nay

 

 

 

Ghi chú:

- Ghi rõ họ và tên; ngày, tháng,
năm sinh; chức vụ, đơn vị công tác hiện nay của người
được giới thiệu.

- Mỗi
đoàn viên, cán bộ công đoàn chỉ được giới thiệu 01
người.

 

Phụ lục 4: Phiếu bầu cử dùng trong trường hợp bầu đồng
thời ủy viên ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội.

Mẫu số
III.2a

ĐẠI HỘI

CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ....

(Dấu BCHCĐ)

 

 

PHIẾU
BẦU CỬ

Ủy
viên Ban Chấp hành và chức danh Chủ tịch CĐCS ....................

Khóa ........, Nhiệm kỳ ...

STT

Họ và tên

Chức vụ, đơn vị
 công tác

Bầu ủy viên ban
 chấp hành CĐCS

Bầu chức danh
 Chủ tịch CĐCS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ghi chú:

1. Đại biểu bầu cho ai thì đánh dấu (X) vào ô tương ứng, không bầu thì để trống.

2. Cột chức danh chủ tịch CĐCS
không bầu quá 01 người.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 28/HD-TLĐ năm 2021 về Quy trình giới thiệu nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch công đoàn cơ sở tại đại hội do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 28/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 24/06/2021
Ngay hieu luc: 24/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN QUY TRÌNH GIỚI THIỆU NHÂN SỰ VÀ BẦU CỬ BAN CHẤP HÀNH, CHỨC DANH CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ TẠI ĐẠI HỘI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÔNG TÁC GIỚI THIỆU NHÂN SỰ
    - 1. Điều kiện, tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, chức danh chủ tịch công đoàn cơ sở
    - 2. Cơ cấu ban chấp hành CĐCS.
    - 3. Quy trình giới thiệu nhân sự trước đại hội
  - III. CÔNG TÁC BẦU CỬ TẠI ĐẠI HỘI
    - 1. Trường hợp thực hiện công tác nhân sự và bầu cử ban chấp hành trước sau đó thực hiện công tác nhân sự và bầu cử chức danh chủ tịch CĐCS
    - 2. Trường hợp thực hiện đồng thời công tác nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch CĐCS
  - PHỤ LỤC
    - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - Phụ lục 1: Phiếu giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành khoá mới, dùng cho ủy viên ban chấp hành đương nhiệm.
  - Phụ lục 2: Phiếu giới thiệu nhân sự tham gia ban chấp hành khoá mới, dùng cho đoàn viên, cán bộ công đoàn ở quy trình giới thiệu nhân sự trước đại hội.
  - Phụ lục 3: Phiếu giới thiệu nhân sự bầu chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội dùng cho Ủy viên ban chấp hành đương nhiệm, cán bộ, đoàn viên công đoàn ở quy trình giới thiệu nhân sự trước đại hội.
  - Phụ lục 4: Phiếu bầu cử dùng trong trường hợp bầu đồng thời ủy viên ban chấp hành và chức danh chủ tịch CĐCS tại đại hội.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 03/HD-TLĐ năm 2020 về thi hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban... (ID: 443200)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Guidelines No. 28/HD-TLD dated June 24, 2021 on procedures for nomination for and election of executive ... (ID: 482165)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3169/QĐ-TLĐ năm 2021 quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 513814)
  - Công văn 386/TLĐ về quy định số lượng Phó Chủ tịch  Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương, Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn nhiệm kỳ 2008-2013 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 94668)
  - Hướng dẫn 249/HD-TLĐ năm 2008 về tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết 03/NQ-ĐCT của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Công đoàn (năm 2008 – 2013) do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 94658)
  - Công văn số 854/TLĐ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc bổ sung, sửa đổi chế độ phụ cấp chủ tịch công đoàn không chuyên trách (ID: 4730)