BỘ NỘI VỤ

 BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 28/QĐ-BTĐKT

Hà Nội, ngày 10
 tháng 04 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC THUỘC BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG

TRƯỞNG BAN, BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG

Căn cứ Quyết định số 59/2009/QĐ-TTg ngày
16/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương trực thuộc Bộ Nội vụ;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Căn cứ Quyết định số 64/QĐ-BNV ngày 22/01/2014 của
Bộ Nội vụ về việc ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc Bộ Nội vụ;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung
ương”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế
Quyết định số 24/QĐ-BTĐ ngày 27/4/2006 của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng
Trung ương.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các
vụ, đơn vị và công chức, viên chức thuộc Ban chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

 - Lãnh đạo Ban;

 - Các vụ, đơn vị thuộc Ban;

 - Lưu: VT, Vụ TCCB.

TRƯỞNG BAN

 THỨ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 Trần Thị Hà

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO
ĐỘNG THUỘC BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 28/QĐ-BTĐKT ngày 10 tháng 4 năm 2014 của
Trưởng ban Ban TĐKT Trung ương)

Thực hiện quy định tại Thông tư số
08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc
lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động; Căn cứ Quyết định số 64/QĐ-BNV ngày 22/01/2014 của
Bộ Nội vụ về việc ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc Bộ Nội vụ, Trưởng ban Ban Thi đua
- Khen thưởng Trung ương ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với
công chức, viên chức và người lao động thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung
ương như sau:

Điều 1. Đối tượng,
tiêu chuẩn

1. Đối tượng:

a) Công chức, viên chức, nhân viên
trong biên chế và xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ trong các vụ,
đơn vị thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.

b) Người làm việc theo chế độ hợp đồng
lao động được xếp lương theo ngạch, bậc lương ở các đơn vị thuộc Ban.

2. Điều kiện tiêu chuẩn:

a) Công chức, viên chức, nhân viên và
người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng không xác định thời hạn quy định tại
khoản 1 Điều này (sau đây gọi chung là công chức, viên chức), trong thời gian
giữ ngạch, bậc lương phải đạt danh hiệu lao động tiên tiến, lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ, được tặng thưởng và phong tặng các danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng sau:

- Được tặng thưởng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”.

- Được phong tặng danh hiệu vinh dự
Nhà nước.

- Được tặng thưởng huân chương các loại,
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Giấy khen
của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.

- Được công nhận danh hiệu “Chiến sĩ
thi đua toàn quốc”, “Chiến sĩ thi đua cấp bộ” và “Chiến sĩ thi đua cơ sở”;

b) Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong
ngạch và tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn
còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường xuyên thì được
xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian quy định.

Điều 2. Cấp độ
thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Nâng bậc lương trước thời hạn 12
tháng so với thời gian quy định đối với công chức, viên chức đạt một trong các
hình thức sau:

a) Được tặng thưởng “Giải thưởng Hồ
Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”.

b) Được phong tặng danh hiệu vinh dự
Nhà nước, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” và “Chiến sĩ thi đua cấp bộ”.

c) Được tặng thưởng huân chương các
loại.

d) Được tặng thưởng “Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ”.

2. Nâng bậc lương trước thời hạn 9
tháng so với thời gian quy định đối với công chức, viên chức đạt một trong các
hình thức sau:

a) Được tặng thưởng Bằng khen của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

b) 02 lần được công nhận danh hiệu
“Chiến sĩ thi đua cơ sở”.

3. Nâng bậc lương trước thời hạn 6
tháng so với thời gian quy định đối với công chức, viên chức đạt một trong các
hình thức sau:

a) 01 lần được công nhận danh hiệu
“Chiến sĩ thi đua cơ sở”.

b) 02 lần được tặng thưởng “Giấy khen
của Trưởng ban”.

4. Không thực hiện hai lần liên tiếp
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ trong cùng ngạch.

5. Thành tích để xét nâng bậc lương
trước thời hạn được xác định theo thời điểm ban hành quyết định công nhận thành
tích đạt được trong khoảng thời gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức
danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên và 4 năm gần nhất đối với
các ngạch và các chức danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống
tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Ví dụ: Ông Nguyễn Văn A, đã được nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ từ
bậc 3 hệ số lương 5,08 ngạch chuyên viên chính (mã số 01.002) lên bậc 4 hệ số
lương 5,42 ngạch chuyên viên chính từ ngày 01 tháng 01 năm 2010. Đến ngày 01
tháng 8 năm 2010 ông A được Chủ tịch nước ký Quyết định tặng thưởng Huân chương
Lao động hạng ba cho thành tích công tác giai đoạn 2005 - 2009 (thành tích này
của ông A được ký sau ngày 01 tháng 01 năm 2010 được tính để xét nâng bậc lương
trước thời hạn cho lần sau). Thành tích được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng
ba được xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng, nhưng theo quy định không
thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn trong cùng ngạch nên
ông A vẫn chỉ được xét nâng bậc lương thường xuyên từ bậc 4 lên bậc 5 ngạch
chuyên viên chính từ ngày 01 tháng 01 năm 2013. Đến ngày 01 tháng 01 năm 2015
(sau đủ 24 tháng giữ bậc 5 ngạch chuyên viên chính), nếu ông A đủ điều kiện xét
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ở ngạch chuyên viên chính
thì thành tích công tác của ông A trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 01
năm 2010 đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 (trong đó có thành tích được tặng thưởng
Huân chương Lao động hạng ba ngày 01 tháng 8 năm 2010) được tính để xét nâng; bậc
lương trước thời hạn.

6. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu.

a) Cán bộ, công chức, viên chức chưa
xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch, có thông báo nghỉ hưu, nếu trong thời gian
giữ bậc hoàn thành nhiệm vụ được giao, không có sai phạm phải xử lý bằng các
hình thức kỷ luật quy định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các
quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền và tại thời điểm có thông báo nghỉ
hưu còn thiếu từ 01 đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên thì được
nâng một bậc lương trước thời hạn (không tính vào tỷ lệ 10%).

b) Trường hợp cán bộ, công chức, viên
chức vừa thuộc đối tượng xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ, vừa thuộc đối tượng nâng bậc lương trước thời hạn
khi có thông báo nghỉ hưu thì được chọn một trong hai chế độ nâng bậc lương trước
thời hạn có lợi nhất.

7. Trường hợp đặc biệt khác do Hội đồng
nâng bậc lương và Thủ trưởng các vụ, đơn vị nhất trí đề nghị khi xét thấy cần
thiết và chỉ giải quyết trong tỷ lệ số người được xét nâng bậc lương trước thời
hạn theo quy định.

Điều 3. Nguyên
tắc và chỉ tiêu

1. Thực hiện đúng các đối tượng, tiêu
chuẩn và điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quy định này.

2. Xét hết diện công chức, viên chức
có thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến diện có
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng và sau đó là 6 tháng.

3. Nếu có nhiều công chức, viên chức
ngang nhau về thành tích thì thứ tự ưu tiên, như sau:

a) Công chức, viên chức ngoài thành
tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có các hình
thức khen thưởng khác nhiều hơn;

b) Công chức, viên chức có thâm niên
công tác nhiều hơn;

c) Công chức, viên chức chưa được
nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;

d) Công chức, viên chức tuổi cao hơn
(trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ hưu ở
mức có lợi hơn);

e) Công chức, viên chức nữ;

4. Chỉ tiêu công chức, viên chức được
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ trong một năm không quá 10% tổng số công chức, viên chức trong danh sách trả
lương của Ban theo quy định.

Điều 4. Quy trình
thực hiện

1. Các vụ, đơn vị trực tiếp quản lý
công chức, viên chức:

a) Thủ trưởng các vụ, đơn vị trực tiếp
quản lý công chức, viên chức căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn tại quy chế này, tổ
chức họp với cấp ủy và tổ chức công đoàn cùng cấp để xem xét, thống nhất giới
thiệu công khai danh sách những công chức, viên chức được nâng bậc lương trước
thời hạn của vụ, đơn vị và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ chậm nhất vào ngày 31 tháng
12 hàng năm. Nếu quá thời hạn trên thì các vụ, đơn vị đó được coi như không có
nhu cầu xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc phạm
vi quản lý.

b) Lập danh sách công chức, viên chức
đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn (kèm theo bản sao các Quyết định đã được
khen thưởng, phong tặng...), gửi về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp trình Hội
đồng xét nâng bậc lương trước thời hạn của Ban xem xét.

c) Thông báo công khai danh sách những
công chức, viên chức được xét nâng bậc lương trước thời hạn trong vụ, đơn vị;
giải quyết những kiến nghị, vướng mắc.

2. Hội đồng nâng lương của Ban căn cứ
vào tỷ lệ 10% tổng số công chức, viên chức thuộc phạm vi biên chế trả lương
trong toàn Ban, định kỳ họp vào đầu quý I của năm sau liền kề để xem xét, bình
chọn công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn theo quy định.

3. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm:

a) Giúp Trưởng ban và Hội đồng nâng
lương của Ban tổng hợp danh sách công chức, viên chức nâng lương trước thời hạn
trong toàn Ban; trao đổi, thống nhất danh sách công chức, viên chức được nâng bậc
lương trước thời hạn với các vụ, đơn vị thuộc Ban.

b) Trình Hội đồng nâng lương của Ban
xem xét những công chức, viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện nâng bậc lương trước
thời hạn.

c) Trình lãnh đạo Ban quyết định nâng
bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của
Ban.

d) Trình lãnh đạo Ban báo cáo Bộ Nội
vụ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức thuộc diện Ban Bí
thư quản lý và Bộ Nội vụ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên
chức đang hưởng lương ở ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương.

đ) Tổng hợp báo cáo và thông báo công
khai danh sách công chức, viên chức trước khi Trưởng ban ký quyết định nâng
lương theo quy định.

3. Quy chế này được công khai trong
toàn Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương và làm căn cứ xét nâng bậc lương trước
thời hạn đối với công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn
đề cần bổ sung, sửa đổi, đề nghị các vụ, đơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để
báo cáo lãnh đạo Ban xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 28/QĐ-BTĐKT năm 2014 quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương
So hieu: 28/QĐ-BTĐKT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương
Nguoi ky: Trần Thị Hà
Ngay ban hanh: 10/04/2014
Ngay hieu luc: 10/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành và thay thế Quyết định số 24/QĐ-BTĐ ngày 27/4/2006 của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các vụ, đơn vị và công chức, viên chức thuộc Ban chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUỘC BAN THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG
  - Điều 1. Đối tượng, tiêu chuẩn
  - Điều 2. Cấp độ thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 3. Nguyên tắc và chỉ tiêu
  - Điều 4. Quy trình thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Quyết định 59/2009/QĐ-TTg về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Thi đua - Khen thưởng... (ID: 87344)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1886/QĐ-KTNN năm 2016 Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành (ID: 331138)
  - Quyết định 64/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 229335)
  - Quyết định 36/QĐ-VTLTNN năm 2012 quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước (ID: 140319)