ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH BẮC KẠN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 28/QĐ-UBND

Bắc
 Kạn, ngày 08 tháng 01 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC
TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
BẮC KẠN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 145/QĐ-TTg
ngày 20 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược hội nhập
quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số
1825/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch tổng thể triển khai Chiến lược hội nhập Quốc
tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
10/TTr-LĐTBXH ngày 02 tháng 01 năm 2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển
khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020
và tầm nhìn đến 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này.

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTB&XH;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP;

 - Lưu: VT, Huệ.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Duy Hưng

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI
ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN

(Kèm theo Quyết định số: 28/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 01 năm
2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi
thế so sánh của tỉnh, tranh thủ tối đa môi trường, nguồn lực quốc tế, góp phần
thực hiện mục tiêu phát triển lao động đến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2030. Huy động các nguồn lực để thực hiện hiệu quả các chương
trình phát triển về lao động và xã hội.

2. Mục
tiêu cụ thể

a) Phát triển nguồn nhân lực của tỉnh
phù hợp với nhu cầu lao động, việc làm, tham gia vào thị trường khu vực; gia
tăng cơ hội việc làm có chất lượng cho người lao động. Tăng số lượng các nghề đào tạo được các nước công nhận về văn bằng, chứng chỉ.

b) Phát triển hệ thống an sinh xã hội
của tỉnh, tăng cường bảo vệ các nhóm đối tượng yếu thế phù hợp với tiêu chuẩn
khu vực và quốc tế. Đến năm 2020, bảo đảm mức tối thiểu về thu nhập, giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch và thông tin cho người dân; tiếp cận đa chiều trong
chính sách đánh giá và thực hiện chính sách giảm nghèo bền vững; thúc đẩy bình
đẳng giới và công bằng xã hội.

c) Huy động các nguồn lực để thực hiện
có hiệu quả các chương trình phát triển về lao động và xã hội.

II. NHIỆM VỤ

1. Công tác tuyên truyền, giáo dục

a) Nội dung

- Tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa
và tầm quan trọng của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, đồng thời tổ chức diễn đàn để người
lao động và doanh nghiệp trao đổi, giao lưu và tìm hiểu về
chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội;

- Thông tin, tuyên truyền thường
xuyên, sâu rộng về thị trường việc làm, nguồn nhân lực dồi dào, có chất lượng
cũng như điều kiện tự nhiên, xã hội thuận lợi của tỉnh đến các nhà đầu tư trong
và ngoài nước. Tăng cường quảng bá hình ảnh quê hương, con người và văn hóa Bắc Kạn đến bạn bè trong và ngoài nước; lồng ghép các hoạt động thông tin
đối ngoại về kinh tế, xã hội và du lịch của Bắc Kạn trong
quá trình hội nhập quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các sở,
ban ngành liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

2. Hội nhập quốc tế về lao động và
việc làm

a) Nội dung

- Tiếp tục thúc đẩy thực hiện chương
trình việc làm bền vững; thực hiện tốt các chính sách đào tạo nghề đáp ứng yêu
cầu việc làm gắn với phát triển thị trường lao động; tăng cường vai trò quản lý
nhà nước đối với các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm; phát triển, dự báo
thị trường lao động; thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu lại lao động,
đặc biệt là đưa nhiều lao động có trình độ cao đi làm việc ở nước ngoài; xây dựng,
thực hiện chương trình việc làm theo các tiêu chí khu vực và quốc tế. Nâng cao
năng lực của Trung tâm Dịch vụ việc làm kết nối thị trường lao động giữa các
huyện, thành phố với các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh;

- Phát triển quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ; chủ động theo dõi, nắm bắt và giải quyết kịp thời các
tranh chấp lao động, bảo đảm an ninh, trật tự xã hội. Mở rộng thị trường lao động
của tỉnh đi làm việc tại nước ngoài; tập trung vào các thị trường có tiềm năng;
thực hiện tốt việc quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

- Triển khai thực hiện tốt Luật An
toàn, vệ sinh lao động; thúc đẩy an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc phù
hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật và các dịch vụ an toàn, vệ sinh lao động của quốc gia, tiếp
cận các tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế;

- Nâng cao năng lực thanh tra, kiểm
tra về lĩnh vực lao động; tăng cường về số lượng và chất lượng các cuộc thanh
tra, kiểm tra đáp ứng yêu cầu quản lý lao động hiệu quả trong quá trình hội nhập
quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các Sở,
ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

3. Hội nhập về giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung

- Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 06 tháng 6 năm 2014 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao; Chỉ thị số 19-CT/TW
ngày 05 tháng 11 năm 2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn và các văn bản của
Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo về đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh. Lồng
ghép các chương trình khuyến nông, lâm, ngư nghiệp, xuất
khẩu lao động và các chương trình mục tiêu dạy nghề khác của tỉnh, phấn đấu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020 đạt 40% và đạt trên 70% đến
năm 2030;

- Nâng cao hiệu quả đào tạo, dạy nghề
gắn với giải quyết việc làm; tăng cường công tác tuyên truyền cho lao động nông
thôn về giải quyết việc làm, nhằm tạo cơ hội cho lao động có việc làm, cải thiện
điều kiện sản xuất, tăng cường và phát triển các cơ hội sinh kế cho người nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số nhằm
nâng cao thu nhập, góp phần giảm nghèo bền vững. Đặc biệt là tăng cường tuyên
truyền cho lao động về mục đích, ý nghĩa của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội, góp phần cho công tác xuất khẩu lao động đạt kết quả cao trong
những năm tiếp theo;

- Phát triển đội ngũ giáo viên đạt
chuẩn về trình độ, chương trình dạy nghề dựa trên chuẩn năng lực thực hiện,
trên cơ sở phân tích nghề với sự tham gia của doanh nghiệp phù hợp với tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế; tăng cường gắn kết
giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp, huy động các doanh nghiệp
tham gia dạy nghề; thực hiện tốt cơ chế dạy nghề theo hợp đồng đào tạo hoặc đơn
đặt hàng đào tạo giữa doanh nghiệp với cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

- Đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động
nông thôn, đào tạo nghề gắn với các vùng sản xuất tập trung sản phẩm chủ lực;
đào tạo nghề gắn liền với việc chuyển đổi cơ cấu lao động khu vực nông thôn
sang hoạt động trong các lĩnh vực dịch vụ, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp,
ưu tiên đào tạo nghề cho các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp trên
địa bàn. Nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch phát triển nhân lực tỉnh, xây dựng
phương án cân đối lại nguồn nhân lực, lao động nông thôn, góp phần thực hiện tốt
chương trình xây dựng nông thôn mới gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp và
phát triển kinh tế - xã hội, giảm nghèo bền vững;

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
hướng nghiệp nhằm thay đổi nhận thức của người dân về học nghề, kinh doanh và
khởi sự doanh nghiệp; hướng dẫn kiểm tra, giám sát việc đào tạo nghề tại cơ sở;
tuyên truyền công tác phân luồng học sinh trung học cơ sở và trung học phổ
thông gắn với giáo dục nghề nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các Sở,
ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

4. Hội nhập quốc tế về an sinh xã
hội

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả nhiệm
vụ, mục tiêu của Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XI) về một số vấn đề chính sách
xã hội giai đoạn 2012 - 2020; Nghị quyết số 21-NQ/TW ngày 22 tháng 11 năm 2012
của Bộ Chính trị (khóa XI) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2011 - 2020;

- Thực hiện chính sách đảm bảo trợ
giúp xã hội cho các nhóm đối tượng do tác động của hội nhập quốc tế, trong đó tập
trung hỗ trợ người khuyết tật nặng, trẻ em, người cao tuổi
cô đơn, không nơi nương tựa, đồng bào dân tộc thiểu số, nạn nhân buôn bán người;
phòng, chống tệ nạn xã hội; ứng phó với việc biến đổi khí hậu, nước biển dâng
tác động đến việc làm và thu nhập của người dân;

- Thực hiện hiệu quả Chiến lược quốc
gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020; thu hẹp khoảng cách, xóa dần định kiến về bất bình đẳng giới trong đời sống xã hội, đặc biệt trong
quan hệ gia đình ở vùng nông thôn, vùng nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu số;

- Tăng cường công tác bảo vệ, chăm
sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; phòng ngừa và hỗ trợ trẻ em bị xâm hại,
bị bạo lực, bị buôn bán, phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em; phát hiện, hỗ
trợ trẻ em tiếp cận hệ thống dịch vụ bảo vệ trẻ em thuận lợi, công bằng và hiệu
quả;

- Từng bước áp dụng các tiêu chí khu vực và quốc tế làm tiêu chí phấn đấu và thước đo
đánh giá về an sinh xã hội; trước mắt chú trọng vào chuẩn
nghèo, chương trình và phạm vi bao phủ của các chương trình bảo hiểm xã hội, trợ
giúp xã hội, cung cấp dịch vụ xã hội. Khuyến khích xã hội hóa, huy động sự tham
gia của mọi thành phần trong xã hội vào việc bảo đảm an
sinh xã hội, cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các Sở,
ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

5. Thực hiện Chương trình Mục tiêu
quốc gia về xây dựng Nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020

- Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu
quả Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 02 tháng 9 năm 2016 của Thủ tướng về phê duyệt
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 gắn với Chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới; tập trung nguồn lực trước hết vào thực hiện ở những xã khó khăn nhất và các xã điểm xây dựng nông
thôn mới. Lồng ghép các chương trình, dự án, Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm,
tạo cơ hội cho hộ nghèo, hộ cận nghèo tiếp cận các chính sách để phát triển tăng thu nhập, phấn đấu vươn lên thoát nghèo;

- Xây dựng nông thôn mới có kết cấu hạ
tầng kinh tế - xã hội từng bước theo hướng hiện đại; cơ cấu kinh tế và các hình
thức tổ chức sản xuất hợp lý, gắn nông nghiệp với phát triển
ngành công nghiệp, dịch vụ, du lịch với thoát
nghèo bền vững; gắn phát triển nông
thôn với đô thị theo quy hoạch; xã hội nông thôn dân chủ, ổn định, giàu bản sắc văn hóa dân tộc; môi trường sinh thái được bảo vệ; an ninh trật tự được
giữ vững; đời sống vật chất và tinh thần của người dân ngày càng được nâng cao.
Đến năm 2020, phấn đấu có 26 xã đạt
chuẩn nông thôn mới, bình quân đạt 10/19 tiêu chí/xã; trong đó, ưu tiên đầu tư
nguồn lực cho các xã đặc biệt khó khăn nhằm rút ngắn khoảng cách với các xã
khác trên địa bàn tỉnh. Tập trung đầu tư các công trình cơ
sở hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu trên địa bàn xã, gồm: Giao thông, điện, thủy lợi, trường học các cấp, cơ sở vật chất văn
hóa góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và tăng hưởng thụ trực tiếp
cho cư dân nông thôn;

- Phát triển kinh tế đi đôi với việc chăm lo phát triển sự nghiệp giáo dục sức khỏe cho người
dân; nâng cao phổ cập giáo dục, hỗ trợ giáo dục vùng đồng
bào dân tộc thiểu số và vùng khó khăn; vận động mọi tầng lớp
nhân dân tham gia các hình thức bảo hiểm y tế; xây dựng đời sống văn hóa tinh
thần ở nông thôn; tăng cường phòng, chống tệ nạn xã hội,
có biện pháp ngăn chặn và đẩy lùi sự xuống cấp về đạo đức xã hội.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Văn
phòng Điều phối xây dựng Nông thôn mới và Giảm nghèo tỉnh.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các Sở,
ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố.

6. Một số hoạt động phát triển sản
xuất nông, lâm, ngư nghiệp

- Tổ chức lại sản xuất theo hướng tập
trung gắn với cơ giới hóa nông nghiệp, liên kết sản xuất và tiêu thụ sản phẩm;
chú trọng công tác nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa học - công nghệ, đặc biệt là công nghệ sinh học để nâng cao chất lượng năng suất và hạ giá thành sản
phẩm;

- Hỗ trợ phát triển sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp gồm: Hỗ trợ cây, con giống,
vật tư nông nghiệp, chuyển giao kỹ thuật, công nghệ theo
hướng sản xuất hàng hóa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn sinh học trong lĩnh vực chăn nuôi, lồng ghép các nguồn vốn thực hiện công tác
khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư,
ưu tiên cho đối tượng thuộc diện nghèo, cận nghèo được tiếp cận và tham gia,
giúp tăng năng suất cây trồng vật
nuôi, nâng cao chất lượng sản phẩm, tăng thu nhập;

- Hình thành các tổ chức hoạt động tổ,
nhóm, câu lạc bộ khuyến nông, lâm, ngư nghiệp... kịp thời cung cấp thông tin,
tài liệu về những hiệu quả kinh nghiệm sản xuất cho hộ nghèo, xã nghèo, nhất là
chuyển giao khoa học, công nghệ có chất lượng cao. Thành lập
các tổ hợp tác, hợp tác xã liên kết với các công ty, doanh nghiệp trong bao
tiêu sản phẩm sản xuất nông nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện: Các Sở,
ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

III. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Ban hành kịp thời các văn bản hướng
dẫn, cụ thể hóa các quy định của Trung ương; rà soát kịp thời các quy định pháp
luật có liên quan, điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp
luật của tỉnh; đồng thời kiến nghị, sửa đổi, điều chỉnh
các quy định chưa phù hợp liên quan đến thực hiện chính sách xã hội đối với người
dân; đặc biệt chú trọng đến Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

2. Rà soát, lồng ghép và tổ chức thực
hiện các nội dung của Kế hoạch thực hiện mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động
và xã hội trong kế hoạch, chương trình hằng năm của các sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố.

3. Tổ chức tuyên truyền, vận động
nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức và người dân về hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội và các mục tiêu khác của kế hoạch.

4. Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng và tổ chức thực hiện chương
trình hành động, các chiến lược, quy hoạch phát triển ngành nhằm phát huy lợi
thế và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực về lao động; chỉ đạo
tổ chức thực hiện có hiệu quả các khâu đột phá Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và
tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.

5. Hoàn thiện hệ thống tổ chức bộ máy
của các cấp, các ngành; nâng cao năng lực, trình độ chuyên
môn, kiến thức về hội nhập quốc tế, đào tạo, bồi dưỡng về ngoại ngữ, tin học cho cán bộ, công chức,
viên chức nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn giỏi để đáp ứng
nhu cầu hội nhập thực hiện chính sách lao động và xã hội.

6. Tăng cường huy động nguồn lực,
nhân lực thực hiện tốt chính sách lao động và xã hội; tăng
cường hợp tác quốc tế, kinh nghiệm của các tổ chức quốc tế
trong việc xây dựng và thực hiện chính sách lao động và xã hội.

7. Đào tạo, bồi dưỡng phát triển mạnh
nguồn lực lao động và hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế -
xã hội đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh; đồng thời thực hiện có hiệu quả trong việc quản lý điều hành nền kinh tế bằng pháp luật, quy hoạch, kế hoạch và
các công cụ điều tiết trên cơ sở tôn trọng các quy luật thị trường, nhất là thị
trường về lao động. Tăng cường tuyên truyền, vận động, hướng nghiệp về ý thức lập
thân, lập nghiệp cho học sinh, sinh viên và người lao động;
phổ biến, thông tin kịp thời các
thông tin về thị trường lao động và các chế độ chính sách của Nhà nước về dạy
nghề, xuất khẩu lao động đến học sinh, sinh viên và người lao động.

8. Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu về các lĩnh vực giáo dục, y tế,
văn hóa, môi trường, thông tin, khoa học công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực và
thực hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội cho người dân, đảm bảo hướng
vào người dân, phục vụ người dân.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch do
ngân sách Nhà nước đảm bảo theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

2. Huy động và sử dụng có hiệu quả
các nguồn lực tài chính hợp pháp khác từ các tổ chức trong và ngoài nước.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì phối hợp với các cơ quan có
liên quan xây dựng Kế hoạch hằng năm và 5 năm với những mục tiêu cụ thể về hội
nhập quốc tế về lao động và xã hội thuộc phạm vi quản lý; hướng dẫn, kiểm tra,
giám sát tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch hằng năm, 5 năm và cả giai đoạn đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

- Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền
chính sách hợp tác quốc tế về lao động và xã hội. Thực hiện tốt các chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, thu nhập nhằm khuyến
khích và phát huy cao nhất năng lực của người lao động; bảo đảm quan hệ lao động
hài hòa, cải thiện môi trường và điều kiện lao động; đẩy mạnh dạy nghề và tạo
việc làm; nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài; hỗ trợ học nghề và tạo việc làm cho các đối tượng chính
sách, người nghèo, lao động nông thôn; phát triển hệ thống an sinh xã hội đa dạng,
ngày càng mở rộng và hiệu quả; phát triển mạnh hệ thống bảo hiểm như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo
hiểm tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp...Thực hiện tốt các chính sách ưu đãi
và không ngừng nâng cao mức sống đối
với người có công; thực hiện tốt các hình thức trợ giúp và cứu trợ xã hội, nhất
là đối với các đối tượng đặc biệt khó khăn;

- Tiếp tục triển khai thực hiện Luật
An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản có liên quan. Bảo
đảm an toàn vệ sinh lao động từ nơi làm việc phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chế kỹ thuật và các quy định về an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo
an toàn về sức khỏe người lao động trong những lĩnh vực có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Tiếp tục đổi mới quản lý nhà
nước về an toàn, vệ sinh lao động; đẩy mạnh xã hội hóa và
phát triển các dịch vụ huấn luyện, kiểm định, tư vấn kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động;
đổi mới và nâng cao hiệu quả chính sách bồi thường tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
thông qua các hoạt động phòng ngừa, bảo đảm quyền lợi của
người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và chia sẻ gánh nặng với
người sử dụng lao động và xã hội;

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp để thu thập,
phân tích và tổng hợp
thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động; tổng
hợp thông tin về nhu cầu tìm việc làm, học nghề của người
lao động; thường xuyên cung cấp thông tin thị trường lao động cho doanh nghiệp,
người lao động, chính quyền cấp xã và cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh để
kết nối cung - cầu lao động.

2. Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Điều phối xây dựng Nông thôn mới và
Giảm nghèo

- Thực hiện có hiệu quả các chính
sách giảm nghèo phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh; đa
dạng hóa các nguồn lực và phương thức để bảo đảm giảm
nghèo bền vững, nhất là tại các xã đặc biệt khó khăn; có chính sách và các giải
pháp phù hợp nhằm hạn chế phân hóa giàu nghèo, giảm chênh lệch mức sống giữa
nông thôn và thành thị;

- Chủ động phối hợp với các Sở, ban
ngành, tổ chức đoàn thể, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố khai thác tối đa lợi thế nông nghiệp để phát triển sản xuất
hàng hóa lớn với năng suất, chất lượng, hiệu quả và khả
năng cạnh tranh cao; tăng nhanh sản lượng và xuất khẩu nông sản, nâng cao thu
nhập và đời sống nông dân; xây dựng mô hình sản xuất kinh doanh phù hợp với từng
loại cây, con; khuyến khích tập trung ruộng đất, phát triển
trang trại, doanh nghiệp nông nghiệp phù hợp về quy mô và điều kiện của từng
xã, phường, thị trấn; gắn kết chặt chẽ,
hài hòa lợi ích giữa người sản xuất, người chế biến và người tiêu thụ, giữa việc áp dụng kỹ thuật và công nghệ với tổ chức
sản xuất, giữa phát triển nông nghiệp với xây dựng nông
thôn mới; đổi mới cơ bản phương thức tổ chức kinh doanh
nông sản; bảo đảm phân phối lợi ích hợp lý trong từng công đoạn từ sản xuất đến tiêu dùng; tiếp tục đổi mới, xây dựng mô hình tổ chức để phát triển kinh
tế hợp tác phù hợp với cơ chế thị trường;

- Trên cơ sở quy hoạch vùng, bố trí
cơ cấu cây trồng, vật nuôi, mùa vụ và giống phù hợp với nhu cầu thị trường và
giảm thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh; phát triển các hình thức bảo hiểm phù hợp
trong nông nghiệp; đẩy nhanh áp dụng tiến bộ khoa học và công nghệ hiện đại
trong sản xuất, chế biến, bảo quản; ưu tiên ứng dụng công
nghệ sinh học để tạo nhiều giống cây trồng, vật nuôi và quy trình sản xuất đạt
năng suất, chất lượng và hiệu quả cao, tăng nhanh giá trị gia tăng trên một đơn
vị đất canh tác; đẩy mạnh chăn nuôi theo phương thức công
nghiệp, bán công nghiệp, bảo đảm chất lượng và an toàn dịch bệnh;

- Quy hoạch phát triển nông thôn gắn
với phát triển đô thị và bố trí các điểm dân cư; triển
khai chương trình xây dựng nông thôn mới phù hợp với đặc điểm từng địa bàn của
cấp xã, theo các bước đi cụ thể, vững chắc trong từng giai
đoạn; giữ gìn và phát huy những nét văn hóa đặc sắc của
nông thôn; đẩy mạnh xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn; tạo môi trường thuận lợi
để khai thác mọi khả năng đầu tư vào nông nghiệp và nông
thôn, nhất là đầu tư của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, thu hút nhiều lao động.

3. Sở
Tài chính

Căn cứ khả năng ngân sách của địa
phương và kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
hằng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố
trí kinh phí thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan đưa các mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động và xã hội vào Chương
trình, Kế hoạch hàng năm của tỉnh; vận động nguồn hỗ trợ để thực hiện Kế hoạch.

5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể

Tổ chức tuyên truyền, vận động hội
viên, đoàn viên và toàn dân hưởng ứng, tham gia thực hiện Chiến lược Hội nhập
quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030. Tăng cường
công tác giám sát, phản biện về việc thực hiện chính sách về lao động và xã hội
tại các địa phương, đơn vị, trên cơ sở đó phản ánh những vấn đề khó khăn, vướng
mắc, định ra các giải pháp để khắc phục.

6. Các sở, ban, ngành liên quan

Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc triển khai thực hiện các nội dung có liên quan
đến Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền.

7. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Xây dựng Kế hoạch và tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030; chỉ đạo các hội đoàn thể của xã, phường, thị trấn tập trung tuyên truyền các chủ trương của Đảng
về Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đảm bảo sâu rộng đến quần
chúng nhân dân;

- Thực hiện tốt việc lồng ghép có hiệu
quả các chính sách, dự án, hoạt động trên địa bàn cho mục
tiêu của Chiến lược; tổ chức thực hiện có hiệu quả các chính sách, dự án thuộc
Kế hoạch trên địa bàn phụ trách. Thường xuyên kiểm tra, giám sát và thực hiện tốt
chế độ báo cáo định kỳ theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chiến
lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030
trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn. Yêu cầu các đơn vị, địa phương triển khai thực hiện;
định kỳ báo cáo gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10 tháng
12 hằng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 28/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
So hieu: 28/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 08/01/2018
Ngay hieu luc: 08/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1722/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 321229)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2014 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao... (ID: 237393)
  - Nghị quyết 21-NQ/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo hiểm xã hội, y tế giai ... (ID: 151981)
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 183281)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 145/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, ... (ID: 301220)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1247/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 391823)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (ID: 385617)
  - Kế hoạch 06/KH-UBND năm 2018 triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 388569)
  - Kế hoạch 327/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 376468)
  - Quyết định 398/QĐ-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 373777)
  - Kế hoạch 4091/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 369225)
  - Kế hoạch 2981/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 366172)
  - Chương trình 179/CTr-UBND năm 2014 về Hội nhập quốc tế đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030; thực hiện Nghị quyết 31/NQ-CP và Chương trình 99-CTr/TU triển khai Nghị quyết 22-NQ/TW do tỉnh Hà Giang ban hành (ID: 347237)