VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 28/TB-VPCP 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 01 năm 2012

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI HỘI NGHỊ
TOÀN QUỐC SƠ KẾT 02 NĂM THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1956/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 11
NĂM 2009 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN
NĂM 2020 VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH NĂM 2012 

Ngày 11 tháng 01 năm 2012, tại trụ
sở Văn phòng Chính phủ, qua mạng trực tuyến, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã
chủ trì Hội nghị toàn quốc sơ kết 02 năm thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về Đề án dạy nghề cho lao động
nông thôn đến năm 2020 (Đề án 1956) và triển khai kế hoạch năm 2012. Tham dự cuộc
họp có các thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương, đại diện lãnh đạo của các Bộ: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Thông tin và Truyền thông, Công
Thương, Giao thông vận tải, Quốc phòng và các Bộ liên quan; đại diện lãnh đạo
các cơ quan: Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam bộ, Văn phòng Chính phủ,
Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Dân tộc, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam,
Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài
Tiếng nói Việt Nam, Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ngân hàng Chính sách Xã hội, Hội Dạy nghề Việt Nam, Hiệp hội làng nghề Việt
Nam, Hội Làm vườn Việt Nam, Trung tâm Khuyến nông Quốc gia, Kênh truyền hình
Nông nghiệp - Nông thôn VTC16 thuộc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC…; đại diện
lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cùng đại biểu Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở liên quan, một số huyện, thị, xã, đại diện của
một số mô hình thí điểm và cơ sở dạy nghề.

Sau khi nghe Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội là cơ quan thường trực Đề án báo cáo tình hình thực hiện Quyết định
số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trong 02 năm và nhiệm vụ năm 2012 và ý
kiến của các Bộ và các đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện
Nhân đã có ý kiến kết luận như sau:

I. ĐÁNH GIÁ
CHUNG

Qua 02 năm thực hiện, Đề án 1956 đã
được triển khai đúng hướng, phù hợp với nhu cầu nhân lực và phát triển kinh tế
- xã hội, gắn với các mô hình sản xuất mới, tạo việc làm, góp phần tăng thu nhập
của người lao động, góp phần xóa đói, giảm nghèo. Nhiều nơi đã có thành công bước
đầu trong việc thực hiện mô hình thí điểm và đã có nhiều bài học tốt. Số lượng
lao động nông thôn được học nghề theo Đề án khoảng 800 ngàn người, đạt 90% so với
kế hoạch, cơ bản đạt được mục tiêu khởi động Đề án trong 2 năm đầu tiên thực hiện.

Các Bộ, ngành liên quan, các địa phương
đã hoàn thiện cơ bản các văn bản hướng dẫn; thực hiện cơ chế phối hợp hiệu quả
về quản lý đề án: Ngành Lao động - Thương binh và Xã hội đã thực hiện tốt vai
trò thường trực Đề án, tổ chức có hiệu quả dạy nghề phi nông nghiệp có sự tham
gia tích cực của doanh nghiệp. Ngành Nông nghiệp chịu trách nhiệm chính chỉ đạo
dạy nghề nông nghiệp, trong đó huy động hệ thống khuyến nông tham gia tích cực
cùng với các cơ sở dạy nghề khác. Ngành Nội vụ thực hiện tốt việc bồi dưỡng,
đào tạo cán bộ, công chức xã theo tiến độ của Đề án. Các Bộ, cơ quan, các hội
có chức năng tổ chức dạy nghề cho lao động nông thôn đã tích cực tham gia thực
hiện. Đã có 62/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt Đề án của địa
phương mình, có 86% các tỉnh, thành có Ban Chỉ đạo, với 73% xã có Ban Chỉ đạo.
Công tác thông tin tuyên truyền đã được tăng cường, hoạt động hiệu quả thông
qua hệ thống thông tin truyền thông ở các cấp, Kênh truyền hình Nông nghiệp -
Nông thôn VTC16 thuộc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC đã có hoạt động hiệu quả
về công tác này.

Tuy nhiên, vẫn còn một số Bộ,
ngành, địa phương chưa đi sâu, đi sát chỉ đạo, quản lý, giám sát chặt chẽ việc
thực hiện Đề án. Sau khi Chiến lược phát triển nguồn nhân lực và quy hoạch phát
triển nhân lực giai đoạn 2011 - 2020 được phê duyệt, nhưng đến nay vẫn còn 09 tỉnh
chưa phê duyệt quy hoạch phát triển nhân lực; còn 01 tỉnh chưa có Đề án thực hiện
Quyết định số 1956; gần 70% số huyện chưa có cán bộ chuyên trách về dạy nghề.
Công tác quy hoạch nhân lực, xây dựng kế hoạch triển khai Đề án chưa tốt nên
còn có tình trạng có nơi nhu cầu lao động học nghề cao nhưng lại thiếu nơi học;
có nơi tổ chức lớp học quy mô lớn nhưng có ít học viên tham gia.

II. MỘT SỐ CÔNG
VIỆC CẦN HOÀN THÀNH TRONG NĂM 2012

1. Tiếp tục tập trung hoàn thành tốt
các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2012 với quy mô đào tạo 600 ngàn lao động
nông thôn. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn ban hành văn bản về mục tiêu, yêu cầu thực hiện Đề án cả năm 2012 gửi
các địa phương để thực hiện. Chú ý bảo đảm nguyên tắc: Các địa phương chưa hoàn
thành phê duyệt Quy hoạch phát triển nhân lực, Đề án triển khai Quyết định 1956
cần khẩn trương hoàn thành trong quý I năm 2012 để làm cơ sở triển khai. Không
tổ chức dạy và học khi người lao động không dự báo được nơi làm và mức thu nhập
với việc làm có được sau khi học.

2. Thực hiện tốt cơ chế phối hợp giữa
các Bộ, ngành, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao trong Đề
án và yêu cầu của thực tiễn đặt ra để có hiệu quả cao nhất như ý kiến chỉ đạo của
Trưởng Ban Chỉ đạo (Thông báo số 06/TB-VPCP ngày 05 tháng 01 năm 2012 của Văn
phòng Chính phủ). Khẩn trương chuẩn bị nguồn kinh phí 2012 thực hiện Đề án theo
đúng tiến độ.

3. Tiếp tục hoàn thiện, nhân rộng các
mô hình đã thí điểm có hiệu quả, nghiên cứu xây dựng các mô hình mới dạy nghề gắn
với các làng nghề, vùng chuyên canh, huyện điểm, xã xây dựng nông thôn mới và
các doanh nghiệp nhằm sản xuất những sản phẩm nông nghiệp có hiệu quả kinh tế
khá cao mà tận dụng được nhân lực nông nhàn, nguyên liệu sẵn có như: Trồng nấm
rơm, trồng cây thanh long, lúa năng suất cao, sản xuất hàng mây tre đan, may xuất
khẩu, cơ khí nông nghiệp …

4. Tiếp tục hoàn thiện việc thí điểm
sử dụng thẻ học nghề tại 02 tỉnh Thanh Hóa, Bến Tre, để tổng kết và rút kinh
nghiệm.

5. Tăng cường công tác giám sát, kiểm
tra việc thực hiện Đề án ở mọi cấp để góp phần nâng cao chất lượng, kịp thời
báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương xử lý những phát sinh cho phù hợp.

III. TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC BỘ, CƠ QUAN VÀ ĐỊA PHƯƠNG

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Chủ trì rà soát lại các văn bản để
hướng dẫn, điều chỉnh, làm rõ phân công dạy nghề nông nghiệp, nghề phi nông
nghiệp, trình Ban Chỉ đạo Trung ương xem xét những nội dung vượt thẩm quyền xử
lý, hoàn thành trước ngày 27 tháng 02 năm 2012.

- Sớm chủ trì, tổ chức cuộc họp các
Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ
và các Bộ liên quan xác định nguồn và xây dựng phương án bố trí kinh phí thực
hiện Đề án trong năm 2012, xem xét việc ứng vốn cho các cơ sở dạy nghề đang gấp
rút hoàn thành hoặc đã hoàn thành khối lượng công việc nhưng còn gặp khó khăn về
kinh phí.

- Tổng hợp việc triển khai Đề án
cũng như kết quả kiểm tra, đánh giá của các Bộ và của Ban Chỉ đạo.

2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn:

- Chịu trách nhiệm chỉ đạo việc dạy
nghề nông nghiệp, phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và
Bộ Tài chính và các địa phương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia cho
công tác này.

- Chỉ đạo các cơ sở đào tạo nghề của
ngành và hệ thống trung tâm khuyến nông của ngành tham gia dạy nghề cho lao động
nông thôn phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổ chức
bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm, tăng tỷ lệ cán bộ khuyến nông đã chuẩn hóa được cấp
chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy nghề.

- Tập trung tổ chức tốt việc thí điểm
hình thức cấp thẻ học nghề nông nghiệp, sớm hoàn thành, tổng kết, nghiên cứu
nhân rộng hình thức này.

3. Bộ Nội vụ:

Chủ trì chỉ đạo, phối hợp với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan liên quan và các địa phương hoàn
thành bổ sung biên chế cán bộ chuyên trách dạy nghề cấp huyện; trong quý II
hoàn thành chương trình đào tạo cán bộ công chức xã do 10 Bộ, ngành phối hợp
xây dựng.

4. Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo,
Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Quốc phòng và các Hội, các cơ quan
có chức năng dạy nghề cho lao động nông thôn.

Chỉ đạo hệ thống dạy nghề và cơ sở
đào tạo trực thuộc Bộ, ngành, cơ quan tham gia Đề án, phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ liên quan xây dựng danh mục, chương trình dạy
nghề nông nghiệp và phi nông nghiệp; chú ý nâng cao hiểu biết của người lao động
về sản xuất kinh doanh, thông tin đầu ra của sản phẩm.

5. Bộ Tài chính:

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ liên quan bố trí đủ
kinh phí và hướng dẫn thực hiện kịp thời theo kế hoạch thực hiện Đề án.

- Chỉ đạo Tổ công tác tài chính rà
soát, thống kê công bố công khai các chính sách hỗ trợ người học sau khi học
nghề trước 27 tháng 02 năm 2012.

6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:

Phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hoàn thành xây dựng và triển khai
Chương trình mục tiêu quốc gia năm 2012 về việc làm và dạy nghề.

7. Bộ Thông tin và Truyền thông:

- Cung cấp các băng đĩa tuyên truyền,
phổ biến, hướng dẫn thực hiện Đề án và các báo cáo mô hình tiên tiến cho các cơ
quan thông tin đại chúng ở Trung ương và địa phương thực hiện.

- Chỉ đạo Tổ thông tin cần tăng cường
hoạt động có thông tin hai chiều; bổ sung cán bộ của Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ
tham gia Tổ Thông tin.

8. Ngân hàng Chính sách Xã hội tiếp
tục công khai chính sách cho lao động nông thôn vay học nghề, vay khởi nghiệp
hoặc tổ chức kinh doanh sau học nghề.

9. Trách nhiệm của chính quyền các
địa phương:

- Các địa phương tổ chức Hội nghị
sơ kết 02 năm thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg và triển khai kế hoạch năm
2012 vào giữa tháng 02 năm 2012.

- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo trong quý I năm 2012, hoàn thành 04 công việc sau: Xây dựng và phê duyệt Đề
án của tỉnh; biên chế cán bộ chuyên trách theo dõi dạy nghề cấp huyện; thành lập
Ban Chỉ đạo, phê duyệt quy hoạch phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.

- Trong quá trình tổ chức thực hiện,
các địa phương phải đáp ứng các yêu cầu sau:

+ Chỉ đạo đài truyền hình, đài phát
thanh địa phương có chương trình riêng về dạy nghề cho lao động nông thôn trong
đó có nội dung tuyên truyền cho chính sách của Đề án này đến người dân.

+ Chương trình dạy nghề cho lao động
nông thôn, sau khi thông qua ở cấp tỉnh, huyện phải chuyển giao được đến cấp
xã, thôn; có tờ thông tin, tờ rơi, bảng tin tại xã để cung cấp thông tin.

+ Phải có hướng dẫn về chỉ tiêu kiểm
tra: Lãnh đạo tỉnh, huyện đi thăm và kiểm tra cơ sở dạy nghề ít nhất mỗi năm 01
lần, Bí thư, Chủ tịch xã đi kiểm tra cơ sở dạy nghề ít nhất mỗi tháng 01 lần.

+ Bắt đầu từ quý I năm 2012, các tỉnh
căn cứ tiêu chí đánh giá mà Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã ban hành, tự
theo dõi, đánh giá kết quả dạy nghề cho lao động nông thôn hàng quý từ đó có sự
điều chỉnh, phấn đấu.

+ Các tỉnh tỷ lệ người học có việc
làm sau khi được học nghề nhỏ hơn 70% năm 2011, cần rút kinh nghiệm để tìm ra
nguyên nhân khách quan và chủ quan để sớm khắc phục.

+ Các địa phương dự kiến kế hoạch
kiểm tra trong năm 2012 để tổ chức thực hiện.

IV. KẾ HOẠCH PHỐI
HỢP HOẠT ĐỘNG VÀ KIỂM TRA CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG

- Trong tháng 5 và tháng 6 năm 2012
các Bộ, các thành viên Ban Chỉ đạo các cấp chủ động đi kiểm tra, giám sát tình
hình thực hiện Đề án. Tháng 7 năm 2012 sơ kết 6 tháng đầu năm thực hiện Đề án.

- Trong tháng 9 và tháng 10 năm
2012 hoàn thành kế hoạch kiểm tra cuối năm để chuẩn bị sơ kết 03 năm thực hiện
Đề án, dự định tổ chức vào tháng 01 năm 2013.

Văn phòng Chính phủ thông báo các Bộ,
ngành, địa phương, cơ quan liên quan biết và thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

 - Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Các Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Các Tập đoàn kinh tế, các Tổng công ty 91;

 - Tổng cục Dạy nghề;

 - Hội Nông dân Việt Nam;

 - Hội Làm vườn Việt Nam;

 - Trung tâm Khuyến nông Quốc gia thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
 thôn;

 - Chương trình VTC16 - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN, ĐP, TCCV, TH;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (5b)

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 28/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị toàn quốc sơ kết 02 năm thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg về Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 và triển khai kế hoạch năm 2012 do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 28/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 30/01/2012
Ngay hieu luc: 30/01/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN THIỆN NHÂN TẠI HỘI NGHỊ TOÀN QUỐC SƠ KẾT 02 NĂM THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1956/QĐ-TTG NGÀY 27 THÁNG 11 NĂM 2009 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐẾN NĂM 2020 VÀ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH NĂM 2012
  - I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
  - II. MỘT SỐ CÔNG VIỆC CẦN HOÀN THÀNH TRONG NĂM 2012
  - III. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ, CƠ QUAN VÀ ĐỊA PHƯƠNG
  - IV. KẾ HOẠCH PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG VÀ KIỂM TRA CỦA BAN CHỈ ĐẠO TRUNG ƯƠNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 06/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp thành viên Ban Chỉ đạo Trung... (ID: 133773)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 162/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại phiên họp thường kỳ Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 182219)