BỘ
 CỨU TẾ XÃ HỘI

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 2906-CTXH/CT 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 10 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC TRỢ CẤP CỨU TẾ CHO ANH EM PHỤC VIÊN CÓ BỆNH KINH
NIÊN BỊ TÁI PHÁT

BỘ TRƯỞNG BỘ CỨU TẾ
XÃ HỘI

Kính gửi: 

- Ủy ban Hành chính khu, tỉnh,
 thành

 - Sở Cứu tế Xã hội Hà nội, Hải phòng

 

Thi hành chính sách phục viên của
Đảng và Chính phủ từ ngày hòa bình lập lại đến nay đã có hàng vạn quân nhân phục
viên về địa phương sản xuất. Do bệnh kinh niên chưa chữa tận gốc và một phần vì
hoàn cảnh sinh hoạt, thuốc men, sản xuất v.v… nên rải rác ở mỗi tỉnh đều có một
số ít anh em bị kinh niên tái phát lại nặng hơn. Nhiều gia đình neo túng không
chạy chữa được nên đã ảnh hưởng không ít đến tư tưởng và sức khỏe anh em và nhiều
mặt chính trị xã hội.

Để giúp anh em có điều kiện chữa
bệnh và giảm bớt khó khăn cho gia đình anh em đang neo túng. Việc trợ cấp cứu tế
đối với anh em bệnh kinh niên tái phát rất cần thiết. Giải quyết được tốt sẽ ảnh
hưởng tốt đến công tác xây dựng lực lượng hậu bị mà cũng là một công tác xã hội
trong việc thanh toán dần vết tích của chiến tranh còn sót lại.

Theo đề nghị của Hội đồng phục
viên trung ương số 324-PVTU ngày 16-10-1958 nhằm giải quyết cho anh em bệnh
kinh niên tái phát. Bộ nêu lên một số ý kiến sau đây quý Ủy ban khu, tỉnh, hai
Sở Cứu tế Xã hội Hà nội, Hải phòng nghiên cứu dựa tình hình cụ thể mà giải quyết.

1. Đối với anh
chị em phục viên bị bệnh kinh niên tái phát mà gia đình neo túng thì dựa trên đề
nghị của Ủy ban Hành chính huyện, xã về hoàn cảnh gia đình neo túng và sự xác
nhận của y sĩ điều trị của bệnh viện về bệnh kinh niên tái phát mà Ủy ban Hành
chính khu, tỉnh, Sở Cứu tế Xã hội sẽ đài thọ viện phí hoàn toàn cho anh chị em
(không định theo cấp bậc cũ và không phân biệt phục viên về trước với anh em về
sau).

2. Viện phí còn
có khoản ăn bồi dưỡng thuốc men (chế độ chung Bộ Y tế đã ấn định) ngoài ra có
thể cấp tiền lộ phí nếu xét cần thiết.

3. Sau khi ra bệnh
viện xét cần tiếp tục bồi dưỡng thì tùy theo sức khỏe, ý kiến của y sĩ điều trị
và hoàn cảnh gia đình mà Ủy ban khu, tỉnh, Sở Cứu tế Xã hội xét có thể cấp một
khoản cứu tế (ngoài viện phí) đủ tiền ăn từ 10 đến 30 ngày theo chế độ ăn của bệnh
viện.

4. Những anh chị
em được bệnh viện xét bệnh đã tái phát cần điều trị nhưng vì hoàn cảnh của bệnh
viện không thu nhận được thì Ủy ban cùng Hội đồng phục viên tỉnh thương lượng sắp
chỗ ở cho anh chị em trong nhà đồng bào để được điều trị ngoại trú, anh chị em
này vẫn được trợ cấp như những anh em kể trên.

5. Những anh em
ở địa phương nào thì được Ủy ban Hành chính đó xét trợ cấp; ở thành phố Hà nội,
Hải phòng thì Sở Cứu tế Xã hội Hà nội, Hải phòng, các bệnh viện các khu thì do Ủy
ban Hành chính khu xét và trợ cấp. Trong trường hợp đặc biệt bệnh nhân còn được
điều trị ở các bệnh viện Hà nội hoặc ở bệnh viên khác không phải ở trong phạm
vi địa phương mình thì do Ủy ban Hành chính tỉnh phối hợp với Ty Y tế quyết định
việc trợ cấp cho những bệnh nhân ấy.

6. Kinh phí này
các khu, tỉnh, Sở chi vào kinh phí cứu tế xã hội ở mỗi địa phương nơi nào thiếu
sẽ dự trù xin về Bộ.

7. Đối với những
gia đình của anh chị em phục viên neo túng các địa phương cần chú ý giúp đỡ
nhưng chỉ đặt trong hoàn cảnh chung của nhân dân. Những gia đình thực sự khó
khăn hoặc vì nuôi nấng anh chị em mà gặp khó khăn, thì Ủy ban Hành chính huyện,
xã vận động nhân dân tương trợ nếu chưa giải quyết được thì lúc ấy xã huyện sẽ
xin cứu tế.

Trên đây là một số biện pháp để
giải quyết khó khăn cho anh chị em phục viên bệnh kinh niên tái phát mà gia
đình neo túng. Ngoài ra những trường hợp khác nếu có, Ủy ban cần nghiên cứu và
đề nghị về Bộ.

Yêu cầu Ủy ban Hành chính các cấp
nghiên cứu và thi hành gặp khó khăn gì trong khi thi hành sẽ báo cáo về Bộ được
biết. 

 

BỘ TRƯỞNG BỘ CỨU TẾ XÃ HỘI

  

 Nguyễn Xiển--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 2906-CTXH/CT năm 1958 về việc trợ cấp cứu tế cho anh em phục viên có bệnh kinh niên bị tái phát do Bộ Cứu tế xã hội ban hành
So hieu: 2906-CTXH/CT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Cứu tế Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Xiển
Ngay ban hanh: 30/10/1958
Ngay hieu luc: 14/11/1958
Ngay dang: 19/11/1958
So cong bao: Số 39
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC TRỢ CẤP CỨU TẾ CHO ANH EM PHỤC VIÊN CÓ BỆNH KINH NIÊN BỊ TÁI PHÁT
  - 1. Đối với anh chị em phục viên bị bệnh kinh niên tái phát mà gia đình neo túng thì dựa trên đề nghị của Ủy ban Hành chính huyện, xã về hoàn cảnh gia đình neo túng và sự xác nhận của y sĩ điều trị của bệnh viện về bệnh kinh niên tái phát mà Ủy ban Hành chính khu, tỉnh, Sở Cứu tế Xã hội sẽ đài thọ viện phí hoàn toàn cho anh chị em (không định theo cấp bậc cũ và không phân biệt phục viên về trước với anh em về sau).
  - 2. Viện phí còn có khoản ăn bồi dưỡng thuốc men (chế độ chung Bộ Y tế đã ấn định) ngoài ra có thể cấp tiền lộ phí nếu xét cần thiết.
  - 3. Sau khi ra bệnh viện xét cần tiếp tục bồi dưỡng thì tùy theo sức khỏe, ý kiến của y sĩ điều trị và hoàn cảnh gia đình mà Ủy ban khu, tỉnh, Sở Cứu tế Xã hội xét có thể cấp một khoản cứu tế (ngoài viện phí) đủ tiền ăn từ 10 đến 30 ngày theo chế độ ăn của bệnh viện.
  - 4. Những anh chị em được bệnh viện xét bệnh đã tái phát cần điều trị nhưng vì hoàn cảnh của bệnh viện không thu nhận được thì Ủy ban cùng Hội đồng phục viên tỉnh thương lượng sắp chỗ ở cho anh chị em trong nhà đồng bào để được điều trị ngoại trú, anh chị em này vẫn được trợ cấp như những anh em kể trên.
  - 5. Những anh em ở địa phương nào thì được Ủy ban Hành chính đó xét trợ cấp; ở thành phố Hà nội, Hải phòng thì Sở Cứu tế Xã hội Hà nội, Hải phòng, các bệnh viện các khu thì do Ủy ban Hành chính khu xét và trợ cấp. Trong trường hợp đặc biệt bệnh nhân còn được điều trị ở các bệnh viện Hà nội hoặc ở bệnh viên khác không phải ở trong phạm vi địa phương mình thì do Ủy ban Hành chính tỉnh phối hợp với Ty Y tế quyết định việc trợ cấp cho những bệnh nhân ấy.
  - 6. Kinh phí này các khu, tỉnh, Sở chi vào kinh phí cứu tế xã hội ở mỗi địa phương nơi nào thiếu sẽ dự trù xin về Bộ.
  - 7. Đối với những gia đình của anh chị em phục viên neo túng các địa phương cần chú ý giúp đỡ nhưng chỉ đặt trong hoàn cảnh chung của nhân dân. Những gia đình thực sự khó khăn hoặc vì nuôi nấng anh chị em mà gặp khó khăn, thì Ủy ban Hành chính huyện, xã vận động nhân dân tương trợ nếu chưa giải quyết được thì lúc ấy xã huyện sẽ xin cứu tế.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 250-TTg năm 1957 ban hành bản điều lệ quy định về chính sách đối với quân nhân phục viên do Thủ ... (ID: 21085)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 08-LB/TT năm 1960 hướng dẫn chế độ trợ cấp đối với cán bộ, công nhân, viên chức thôi việc vì già, yếu, mất sức lao động do Bộ Lao Động- Bộ Nội Vụ- Bộ Y Tế- Bộ Tài Chính ban hành. (ID: 22929)
  - Nghị định 13-NĐ năm 1956 về việc thành lập Trại An dưỡng trực thuộc Bộ Cứu tế xã hội do Bộ trưởng Bộ Cứu tế xã hội ban hành (ID: 22826)