ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 290/KH-UBND

Nghệ An, ngày
 05 tháng 5 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH
VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH NGHỆ AN

Thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
ngày 28/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc thực hiện chính sách hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động (sau đây gọi tắt là Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành kế hoạch thực hiện chính
sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Triển khai kịp thời, đồng bộ, nhất quán
Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg góp phần phục hồi sản xuất, kinh doanh, đảm bảo đời
sống và việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu

- Việc hỗ trợ phải bảo đảm đúng, đủ và đến
tận tay đối tượng được thụ hưởng; không trùng lặp, không bỏ sót đối tượng.

- Phân công trách nhiệm của các Sở,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố (dưới đây viết tắt là UBND cấp huyện)
và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc triển khai thực hiện.

- Triển khai thực hiện hỗ trợ theo đúng
quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và các văn bản hướng dẫn của Trung
ương, tỉnh; bảo đảm yêu cầu an toàn về phòng, chống dịch Covid-19.

- Các cấp, các ngành tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát, kết quả thực hiện nhiệm vụ được UBND tỉnh giao; kịp thời
phát hiện, xử lý các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc báo cáo UBND tỉnh
để chỉ đạo xử lý kịp thời.

II. NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ

1. Bảo đảm hỗ trợ kịp thời,
đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.

2. Không hỗ trợ đối với
người lao động không đề nghị được hỗ trợ.

3. Trường hợp người lao động
làm việc theo hợp đồng lao động cho nhiều người sử dụng lao động thì được hỗ trợ
tại nơi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.

4. Mỗi đối tượng chỉ được
hỗ trợ 01 lần trong 01 tháng và không quá 03 tháng.

III. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Các chính sách hỗ trợ

a) Hỗ trợ người lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp

Đối tượng, điều kiện hỗ trợ, mức, thời
gian hỗ trợ và phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị, trình tự, thủ tục thực hiện
theo quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6 và Điều 7 Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg .

b) Hỗ trợ người lao động quay trở lại thị
trường lao động

Đối tượng, điều kiện hỗ trợ, mức, thời
gian hỗ trợ và phương thức chi trả, hồ sơ đề nghị, trình tự, thủ tục thực hiện
theo quy định tại Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

2. Quy trình thực hiện

- Người sử dụng lao động gửi hồ sơ theo
quy định tại Điều 6, Điều 10 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg đến UBND cấp huyện
nơi đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm sản xuất kinh
doanh (đầu mối nhận hồ sơ tại
cấp huyện do UBND cấp huyện giao).

- Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định và
chịu trách nhiệm về tính chính xác về đối tượng và số tiền hỗ trợ; trình UBND tỉnh
ban hành Quyết định phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ (qua Sở Tài Chính).

- Sở Tài chính tổng hợp xác định nguồn
kinh phí thực hiện trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định danh sách và
kinh phí hỗ trợ.

- Căn cứ Quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển tiền cho Doanh nghiệp để chi trả cho người
lao động.

- Cơ quan lưu hồ sơ thực hiện: Ủy ban
nhân dân cấp huyện.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện

Kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng quy định
tại điểm a, b khoản 1 Mục III của Kế hoạch này được ngân sách nhà nước đảm bảo.

2. Quản lý kinh phí hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước

Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
cho các đối tượng theo quy định tại điểm 1 phần IV Kế hoạch này được lập, phân
bổ, chấp hành và quyết toán theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành cấp
tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có liên quan triển khai thực hiện Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này
trên địa bàn tỉnh kịp thời, công khai, đúng quy định.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà đối với người lao động theo quy định. Kịp thời
đề xuất UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền các giải pháp để tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc phát sinh
trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Theo dõi, tổng hợp, cập nhật tình
hình, kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ các đối tượng theo Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy
định.

2. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Hướng dẫn, chỉ đạo Bảo hiểm xã hội cấp huyện
xác nhận tình trạng tham gia Bảo hiểm xã hội của người lao động để người sử dụng
lao động thực hiện các thủ tục, hồ sơ liên quan.

3. Sở Tài chính

- Trên cơ sở trình của UBND cấp huyện, tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định phê duyệt danh sách và kinh
phí hỗ trợ.

- Căn cứ quy định tại Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và các quy định pháp luật liên quan, số thực chi của các địa
phương và các đơn vị, tổng hợp kinh phí hỗ
trợ (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước) tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính
xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho địa phương.

4. Công an tỉnh

Hướng dẫn cập nhật kết quả hỗ trợ tiền
thuê nhà cho người lao động kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác
thực thông tin người lao động.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chỉ đạo, hướng dẫn Báo Nghệ An, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, các cơ quan thông tấn, báo chí địa phương, trung
ương thường trú trên địa bàn tăng cường tuyên truyền, thông tin đến các cơ
quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người lao động
và nhân dân trên địa bàn tỉnh về các nội dung theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg 
và Kế hoạch này.

6. Ban quản lý Khu kinh
tế Đông Nam

- Tuyên truyền, phổ biến Quyết định số
08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này đến doanh nghiệp, người sử dụng lao động, người
lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có
đăng ký kinh doanh tại khu công nghiệp, khu kinh tế.

- Phối hợp UBND các huyện, thành phố, thị
xã rà soát, thống kê các đối tượng doanh nghiệp, người lao động làm việc tại
các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trong khu công nghiệp, khu kinh tế
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp và BHXH tỉnh Nghệ An để xác
định đối tượng thụ hưởng chính sách.

7. Các Sở, ban, ngành cấp
tỉnh có liên quan

- Tích cực thông tin, tuyên truyền về
các nội dung chính sách hỗ trợ Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch này đến
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan để biết và thực hiện.

- Triển khai, hướng dẫn các đơn vị, tổ
chức, cá nhân thực hiện các nội dung theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg và Kế hoạch
này trong phạm vi và nội dung, nhiệm vụ có liên quan đến ngành, lĩnh vực do
mình quản lý.

8. Kho bạc Nhà nước tỉnh

- Chỉ đạo Kho bạc Nhà nước cấp huyện thực
hiện kiểm soát chi và kịp thời thanh toán kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho người
lao động đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định.

- Theo dõi tình hình thực hiện chi kinh
phí ngân sách Nhà nước hỗ trợ thực hiện theo Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg , phối
hợp với Sở Tài chính xác nhận số thực chi của các địa phương để tổng hợp báo cáo Bộ Tài
chính.

9. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức đoàn
thể

Phối hợp tổ chức tuyên truyền, thông tin
về Quyết định số 08/2022/QĐ- TTg và Kế hoạch này đến các cấp, các ngành, doanh
nghiệp, người sử dụng lao động và người lao động; giám sát việc thực hiện chính
sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động tại địa phương theo quy định.

10. Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có khu công nghiệp, khu kinh tế.

- Chủ trì rà soát, thống kê các đối tượng
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và người lao động thuộc khu công nghiệp,
khu kinh tế trên địa bàn và kịp thời phối hợp thông tin cần thiết cho cơ quan bảo
hiểm xã hội.

- Chỉ đạo, quán triệt, tuyên truyền sâu
rộng đến cấp xã, cơ quan, tổ chức, đơn vị và nhân dân trên địa bàn về Quyết định
số 08/2022/QĐ/TTg và Kế hoạch này.

- Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động tại địa phương; rà
soát, xác định đối tượng, thẩm định danh sách đối tượng và kinh phí hỗ trợ
trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tài chính).

- Chỉ đạo, giám sát người sử dụng lao động
chi trả hỗ trợ cho người lao động đảm bảo kịp thời đúng đối tượng.

- Định kỳ vào 16 giờ ngày thứ Hai hàng
tuần, báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và
các Bộ, ngành liên quan theo quy định.

11. Người sử dụng lao động

- Tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ
trợ tiền thuê nhà đến người lao động.

- Tổng hợp, lập danh sách người lao động
đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà đảm bảo chính xác, minh bạch về đối tượng và điều
kiện hưởng quy định tại Điều 4, Điều 8 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

- Bảo quản, lưu trữ đơn đề nghị hỗ trợ
thuê nhà của người lao động tối thiểu 5 năm.

- Thực hiện các trình tự, thủ tục theo
quy định tại Điều 7, Điều 11 Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg làm cơ sở cho Ủy ban
nhân dân cấp huyện thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định danh sách
và kinh phí hỗ trợ tiền thuê nhà cho
người lao động.

- Quản lý và thực hiện chi trả tiền hỗ
trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo quy định tại Quyết định số
08/2020/QĐ-UBND và theo quy định của pháp luật.

12. Người lao động

Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác thông tin tại Đơn đề nghị hỗ trợ tiền thuê nhà khi đề nghị thực hiện
các chính sách hỗ trợ theo quy định tại Quyết định số 08/2022/QĐ-TTg .

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Định kỳ trước ngày 20
hàng tháng, các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
báo cáo tiến độ kết quả thực hiện, khó khăn, vướng mắc, đề xuất giải pháp đối với
nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch này gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

2. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
tình hình, kết quả thực hiện các chính sách hỗ trợ cho đối tượng theo Kế hoạch
này.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp,
các ngành các địa phương khẩn trương, nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ Lao động- TB và XH; (B/c);

-
 TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; (B/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh; (B/c);

-
 PCT VX UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP UBND tỉnh;

 - UBMT TQ và các tổ chức CT - XH cấp tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Nghệ An,
 Cổng TTĐT tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Lưu: VT, KGVX (TP, D).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 290/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 290/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 05/05/2022
Ngay hieu luc: 05/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 08/2022/QĐ-TTG NGÀY 28/3/2022 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN THUÊ NHÀ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Bảo hiểm xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Ban quản lý Khu kinh tế Đông Nam
    - 7. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan
    - 8. Kho bạc Nhà nước tỉnh
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An, Liên đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức đoàn thể
    - 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có khu công nghiệp, khu kinh tế.
    - 11. Người sử dụng lao động
    - 12. Người lao động
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động do Thủ ... (ID: 508275)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động theo Quyết định 08/2022/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 515488)
  - Kế hoạch 3342/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 513948)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 08/2022/QĐ-TTg quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 515175)