BỘ Y TẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 290/TB-BYT

Hà Nội, ngày 31
 tháng 03 năm 2011

 

THÔNG BÁO

Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA
BỘ TRƯỞNG TẠI HỘI NGHỊ TRỰC TUYẾN VỀ QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC Y TẾ

Ngày 26 tháng 01 năm 2011, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn
Quốc Triệu và Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chủ trì Hội nghị trực tuyến Quy
hoạch phát triển nhân lực y tế tại 7 điểm cầu truyền hình, gồm: Hà Nội, Thái
Nguyên, Huế, Tp Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Khánh Hòa, Tây Nguyên. Tham dự Hội nghị
có đại diện Ủy ban nhân dân, Lãnh đạo sở
Y tế và một số sở, ban ngành của 54 tỉnh/thành phố; đại diện Lãnh đạo 14 trường
đại học, cao đẳng Y Dược, 5 Bệnh viện, Viện trực thuộc Bộ Y tế; đại diện một số
Bộ, ngành, Ủy ban trung ương; đại diện
Lãnh đạo Bộ và Lãnh đạo các Vụ, Cục chức năng Bộ Y tế.

Kết thúc Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Quốc
Triệu đã chỉ đạo và giao nhiệm vụ cho các Vụ, Cục chức năng Bộ Y tế và các đơn
vị có liên quan như sau:

Đối với Bộ y tế:

1/ Vụ Khoa học và Đào tạo và ban soạn
thảo tiếp thu và nghiên cứu các kiến nghị, đề xuất, góp ý nội dung quy hoạch
của các điểm cầu, đặc biệt là các kinh nghiệm thực tiễn phong phú trong và
ngoài nước, các căn cứ khoa học làm cơ sở xây dựng quy hoạch phát triển nhân
lực y tế. Tiếp tục hoàn thiện bản “Quy hoạch phát triển nhân lực y tế Việt Nam
giai đoạn 2011-2020, định hướng đến năm 2030” khoa học hơn, thực tế hơn, đảm
bảo sự cân đối giữa cung và cầu về nhân lực y tế cho từng vùng miền (bao gồm cả
công lập và ngoài công lập), phù hợp với sự chuyển dịch cơ cấu bệnh tật, điều
kiện kinh tế, xã hội, khí hậu, giao thông, v.v... góp phần đảm bảo sự phát
triển và nâng cao chất lượng dân số, đáp ứng nhu cầu chăm sóc, bảo vệ và nâng
cao sức khỏe nhân dân trong từng thời kỳ
phát triển và hội nhập của Việt Nam. Trình thủ tướng Chính phủ phê duyệt tháng
7/2011 theo đúng các quy trình và quy định hiện hành có liên quan.

2/ Vụ Khoa học và Đào tạo phối hợp
với Vụ Kế hoạch và Tài chính tiếp tục nghiên cứu đánh giá nhu cầu, thực trạng,
những thuận lợi và khó khăn, bất cập trong quá trình triển khai Quyết định
1544/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 14/11/2007 phê duyệt “Đề án đào tạo
nhân lực y tế cho vùng khó khăn, vùng núi của các tỉnh thuộc miền Bắc và miền
Trung, vùng đồng bằng sông Cửu Long và vùng Tây Nguyên theo chế độ cử tuyển
giai đoạn 2007-2018”, làm căn cứ để điều
chỉnh Quyết định trên thành Dự án đầu tư đặc thù cho đào tạo nhân lực y tế theo
chế độ cử tuyển, góp phần đến năm 2020 giải quyết về cơ bản số lượng và đặc
biệt nâng cao chất lượng nguồn nhân lực y tế về làm nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ
và nâng cao sức khỏe cho đồng bào tại các
vùng dân tộc, vùng núi, vùng khó khăn, vùng sâu, vùng xa. Trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt dự án tháng 11/2011.

3/ Vụ Khoa học và Đào tạo phối hợp
với các Vụ liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng văn bản hướng dẫn thực
hiện phương thức đào tạo nguồn nhân lực y tế hợp đồng theo địa chỉ sử dụng. Trình
lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Y tế phê duyệt tháng 9/2011.

4/ Vụ Khoa học và Đào tạo làm đầu
mối, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ Kế hoạch và Tài chính, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Cục Y tế dự phòng, Cục Vệ
sinh An toàn thực phẩm, Cục Quản lý môi trường y tế và các cơ sở đào tạo, các
viện, bệnh viện có liên quan nghiên cứu đánh giá nhu cầu, thực trạng, những khó
khăn, bất cập trong đào tạo, sử dụng và phát triển nguồn nhân lực Y tế thuộc
các chuyên khoa: Pháp y, Giám định Y khoa, Lao, Phong, Tâm thần, Y học cơ sở, Y
học dự phòng, Vệ sinh an toàn thực phẩm, Nhi khoa; dự thảo Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ về cơ chế, chính sách thu hút học sinh theo học tại các chuyên
khoa nói trên. Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tháng 9/2011.

5/ Vụ Khoa học và Đào tạo phối hợp
với Vụ Tổ chức cán bộ, Cục Quản lý khám chữa bệnh, các cơ sở y tế, các cơ sở
đào tạo có liên quan xây dựng kế hoạch, chương trình, tài liệu đào tạo, bồi
dưỡng các cán bộ y tế về nghiệp vụ quản lý y tế, ngoại ngữ, công nghệ thông tin và cập nhật các kiến thức, kỹ năng
chuyên môn kỹ thuật, đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ, nâng cao chất lượng quản lý,
chuyên môn, nghiệp vụ cho các cán bộ y tế đang công tác tại các tuyến, đặc biệt
là tuyến y tế cơ sở.

6/ Vụ Khoa học và Đào tạo phối hợp
với Cục Quản lý khám chữa bệnh, Vụ Tổ chức cán bộ, các cơ sở đào tạo, các Viện,
Bệnh viện tiếp tục hoàn thiện và triển khai hiệu quả, chất lượng mô hình kết
hợp Viện - Trường trong đào tạo và phát triển nguồn nhân lực y tế, trong chăm
sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân
dân.

7/ Vụ Khoa học và Đào tạo nghiên cứu
đề án và các văn bản liên quan đến quy chuẩn và phát triển đội ngũ giảng viên
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, phối hợp với các Học viện, các Trường đại học, cao
đẳng Y Dược lập kế hoạch đào tạo và phát triển, nâng cao năng lực và chất lượng
đội ngũ cán bộ giảng dạy đạt chuẩn theo quy định.

8/ Lãnh đạo Bộ Y tế tiếp tục tìm
nguồn lực đầu tư phát triển cho các cơ sở đào tạo nhân lực Y tế, trước hết tập
trung đầu tư ưu tiên cho đào tạo nguồn nhân lực y tế các vùng khó khăn, vùng
núi và nhân lực y tế trình độ cao, chuyên khoa sâu ngang tầm khu vực và thế
giới.

Đối với Ủy ban nhân dân các tỉnh/
thành phố trực thuộc trung ương:

Lập quy hoạch và kế hoạch đầu tư ưu
tiên đào tạo và phát triển nguồn nhân lực y tế cho các vùng khó khăn của tỉnh
từ 2011 đến 2020, bao gồm cả kế hoạch tuyển chọn và bồi dưỡng văn hóa, hướng nghiệp cho người học từ các trường
nội trú của tỉnh. Hàng năm gửi Bộ Y tế đề xuất nhu cầu đào tạo cho từng ngành
học, bậc học. Ưu tiên đầu tư nâng cấp các trường cao đẳng, trung cấp thuộc tỉnh
có đủ năng lực để đào tạo nhân lực y tế trình độ cao đẳng, trung cấp cho tỉnh. Nghiên
cứu và xây dựng cơ chế, chính sách đào tạo, tuyển dụng, sử dụng và quản lý nguồn nhân lực y tế phù hợp với đặc thù của
từng khu vực của tỉnh nhầm đạt đạt được các quy chuẩn quốc gia về cơ cấu, số
lượng và chất lượng đội ngũ cán bộ y tế ở các tuyến của tỉnh, góp phần cải
thiện và nâng cao chất lượng chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân.

Đối với các cơ sở đào tạo Y Dược

Lập chỉ tiêu đào tạo kế hoạch nhân
lực y tế hàng năm sát với nhu cầu sử dụng và phù hợp với năng lực đào tạo của
trường. Đề xuất và tổ chức thực hiện các giải pháp để cải thiện và nâng cao
hiệu quả, chất lượng đào tạo nguồn nhân lực y tế cho các vùng khó khăn, vùng
núi của các tỉnh/thành phố, đặc biệt đối với người học là người dân tộc.

Bộ trưởng đề nghị các đơn vị xây dựng
kế hoạch và triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao; giao Vụ Khoa học và
Đào tạo tổng hợp kết quả, tiến độ thực hiện và báo cáo Lãnh đạo Bộ.

Thừa lệnh Bộ trưởng Bộ Y tế, Văn
phòng xin thông báo để các đơn vị biết và chỉ đạo, phối hợp tổ chức triển khai
thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- BT. Nguyễn Quốc Triệu (để b/c);

 - Các Thứ trưởng (để b/c);

 - Đ/c Chánh VPB (để b/c);

 - UBND các tỉnh/Tp trực thuộc TW;

 - Các Vụ, Cục: K2ĐT, TCCB, KH-TC; KCB

 - Các trường ĐH, CĐ YD;

 - Các Viện, BV trực thuộc TW;

 - Lưu: VT, VP.

TL. BỘ TRƯỞNG

 KT. CHÁNH VĂN PHÒNG

 PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG

 Nguyễn Anh Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 290/TB-BYT năm 2011 ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng tại Hội nghị trực tuyến về quy hoạch phát triển nhân lực y tế do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 290/TB-BYT
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Anh Tuấn
Ngay ban hanh: 31/03/2011
Ngay hieu luc: 31/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1544/QĐ-TTg năm 2007 phê duyệt "Đề án đào tạo nhân lực y tế cho vùng khó khăn, vùng núi của các ... (ID: 58618)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 177/TB-VPCP năm 2015 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về nhân lực y tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 275491)