ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 - CÔNG ĐOÀN GIÁO DỤC

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 2912/GDĐT-CĐGD

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 31 tháng 8 năm 2016

 

HƯỚNG
DẪN

TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG - HỘI NGHỊ
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC - XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ CƠ SỞ
TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ NĂM HỌC 2016-2017

Kính gửi:

- Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo, Chủ
 tịch CĐGD Quận, Huyện;

 - Hiệu trưởng, Chủ tịch CĐCS trường THPT, TCCN, CĐ và trực thuộc;

 - Giám đốc, Chủ tịch CĐCS Trung tâm GDTX Quận, Huyện.

 

Phần 1: HƯỚNG DẪN HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG

(Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập và Công ty cổ phần)

Ban Giám đốc Sở Giáo
dục-Đào tạo, Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục thành phố Hồ Chí Minh đã ký công
văn liên tịch số 2614/GDĐT-CĐGD ngày 19 tháng 8 năm 2015, thống nhất hướng dẫn
về tổ chức và nội dung các bước tiến hành Hội nghị Người lao động trong ngành
từ năm học 2015-2016.

Đề nghị Thủ trưởng
đơn vị, Hội đồng quản trị phối hợp Ban Chấp hành CĐCS cùng cấp tổ chức Hội nghị
Người lao động năm học 2016-2017 thực hiện đầy đủ, nghiêm túc và thực chất các
nội dung chủ yếu của công văn trên, chậm nhất là ngày 15/11/2016 phải hoàn
thành và báo cáo kết quả thực hiện về Công đoàn Giáo dục Thành phố.

Trong quá trình thực
hiện có phát sinh vướng mắc đề nghị liên hệ với Công đoàn Giáo dục Thành phố để
được hướng dẫn kịp thời.

Phần 2: HƯỚNG DẪN HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC

(Đối với các cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập)

Căn cứ Nghị định số
04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt
động của cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Thông tư số
01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị
định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong
hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Công văn số
204/CĐN-CSPL ngày 22/8/2016 của Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Việt Nam về
việc hướng dẫn Công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong
hoạt động của cơ quan, đơn vị; tổ chức hội nghị cán bộ, công chức, viên chức,
hội nghị người lao động;

Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo, Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục thành phố Hồ Chí Minh thống nhất
hướng dẫn về tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng và thực
hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị trong ngành như sau:

I. Những Quy định
chung:

1. Tất cả các cơ quan,
trường học và đơn vị (sau đây gọi tắt là cơ quan, đơn vị) trong ngành đều phải
tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức (sau đây gọi tắt là hội nghị)
hàng năm để cán bộ công chức, viên chức, người lao động (sau đây gọi tắt là CB,
CC, VC) trực tiếp tham gia đóng góp ý kiến về quản lý và xây dựng cơ quan, đơn
vị trong sạch, vững mạnh.

2. Hội nghị được tổ chức
dân chủ, thiết thực, bảo đảm các nội dung quy định tại Điều 5 Nghị định số
04/2015/NĐ-CP của Chính phủ.

3. Hội nghị được tổ chức
hợp lệ khi có ít nhất 2/3 tổng số CB, CC, VC (bao
gồm cả đại biểu là người lao động làm việc theo hợp đồng lao động quy định tại Nghị
định 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng
một số loại công việc trong cơ quan hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp) của cơ quan, đơn vị hoặc ít nhất 2/3 tổng số đại biểu được
triệu tập có mặt dự hội nghị. Nghị quyết, quyết định của hội nghị được thông
qua khi có trên 50% số người dự hội nghị tán thành và nội dung không trái với
qui định của pháp luật.

4. Hình
thức hội nghị:

* Hội
nghị thường kỳ: Tổ chức mỗi năm học/năm một lần.

- Đối với
trường học, Hội nghị tổ chức vào đầu năm học mới (kết thúc trước 15/11).

- Đối với
đơn vị hành chính, Hội nghị tổ chức vào cuối năm cũ, đầu năm mới dương lịch
(kết thúc vào cuối tháng 02).

* Hội
nghị bất thường: Tổ chức khi có 1/3 CB, CC, VC của cơ quan, đơn vị hoặc Ban
chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị yêu cầu hoặc người đứng đầu cơ quan, đơn vị
thấy cần thiết.

5. Thành
phần tham dự hội nghị:

- Hội
nghị toàn thể: Đối với cơ quan, đơn vị có số CB, CC, VC từ 200 người trở xuống.

- Hội
nghị đại biểu: Đối với cơ quan, đơn vị có số CB, CC, VC trên 200 người;
hoặc có từ 200 người trở xuống nhưng làm việc phân tán trên địa bàn rộng hoặc
vì lý do nghiệp vụ không thể bỏ vị trí làm việc: Người đứng đầu cơ quan, đơn vị
thống nhất với công đoàn cơ quan, đơn vị quyết định thành phần tham dự hội nghị
là toàn thể cán bộ, công chức, viên chức hoặc đại biểu cho phù hợp với đặc điểm
tình hình của cơ quan, đơn vị.

6. Đại
biểu đương nhiên và bầu đại biểu tham dự hội nghị:

- Đại
biểu đương nhiên là đại diện của cấp tổ chức hội nghị, gồm: Người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu, Bí thư cấp ủy, Chủ tịch Công đoàn, Trưởng ban Thanh tra
nhân dân, Chủ tịch Hội cựu chiến binh (nếu có), Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh (nếu có), Trưởng ban nữ công hoặc cán bộ phụ trách ban nữ công.

- Việc
bầu đại biểu tham dự hội nghị được tiến hành tại hội nghị của các đơn vị tổ,
phòng, khoa thuộc cơ quan, đơn vị thông qua hình thức biểu quyết hoặc bỏ phiếu
kín do hội nghị quyết định theo đa số. Người trúng cử phải được trên 50% tổng
số người dự hội nghị bầu và lấy theo nguyên tắc từ cao xuống thấp cho đến khi
đủ số đại biểu được phân bổ.

- Người
đứng đầu cơ quan, đơn vị phối hợp với công đoàn cơ quan, đơn vị thống nhất,
quyết định số lượng đại biểu tham dự hội nghị bảo đảm số lượng tối thiểu như
sau:

+ Cơ
quan, đơn vị có tổng số CB, CC, VC trên 200 đến đủ 300 người; hoặc có từ 200
người trở xuống nhưng làm việc phân tán trên địa bàn rộng hoặc vì lý do nghiệp
vụ không thể bỏ vị trí làm việc: Bầu ít nhất 1/3 CB, CC, VC của cơ quan, đơn vị
là đại biểu tham dự hội nghị.

+ Cơ
quan, đơn vị có tổng số CB, CC, VC trên 300 người: Ngoài số đại biểu tối thiểu
phải bầu, cứ 10 người thì bầu thêm ít nhất 01 đại biểu (tính từ người thứ 301
trở đi).

Ví dụ: Trường
Cao đẳng X có 450 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động (làm việc theo
hợp đồng lao động quy định tại Nghị định 68/2000/NĐ-CP). Số đại biểu tối
thiểu được bầu dự Hội nghị CBCCVC được tính như sau:

300

+

450-300

= 100 +
 15 = 115

3

10

7. Trong quá
trình chuẩn bị, triển khai hội nghị, ban tổ chức hội nghị phải thường xuyên báo
cáo xin ý kiến chỉ đạo của Cấp ủy cơ sở, đồng thời cần tranh thủ ý kiến phối
hợp chỉ đạo của công đoàn cấp trên trực tiếp. Các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở
Giáo dục và Đào tạo phải thông báo bằng thư mời trước một tuần với Sở
Giáo dục và Đào tạo và Công đoàn Giáo dục Thành phố để sắp xếp cử cán bộ tham
dự tại cơ quan, đơn vị.

II. Nội
dung và các bước tiến hành:

A. Công
tác chuẩn bị tổ chức hội nghị:

1. Họp
trù bị:

Người
đứng đầu cơ quan, đơn vị triệu tập họp trù bị để thống nhất chủ trương, thông
qua kế hoạch, mục tiêu, nội dung hội nghị; dự kiến thời gian tổ chức hội nghị;
dự kiến số lượng đại biểu triệu tập và phân bổ cho từng đơn vị bảo đảm cơ cấu,
thành phần công bằng, hợp lý nếu là hội nghị triệu tập đại biểu.

Thành
phần dự họp là đại diện của cấp tổ chức hội nghị, gồm: Người đứng đầu, Bí thư
cấp ủy, Chủ tịch công đoàn, thủ trưởng một số đơn vị Tổ, Phòng, Khoa có liên
quan.

a. Người
đứng đầu cơ quan, đơn vị chuẩn bị các văn bản, báo cáo sau:

- Báo cáo
kiểm điểm việc thực hiện các nghị quyết, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị
trong năm học/năm qua, cần bám sát nghị quyết đã đề ra để đánh giá đúng thành
tích đạt được, những mặt tồn tại yếu kém cần khắc phục, chỉ ra được những
nguyên nhân khách quan và chủ quan, trách nhiệm thuộc về tập thể, cá nhân nào.

- Báo cáo
kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết hội nghị năm học/năm qua và những quy định
về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị.

- Báo cáo
đánh giá, tổng kết và kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
trong việc thực hiện kế hoạch công tác năm học/năm.

- Báo cáo
phương hướng, nhiệm vụ thực hiện trong năm học/năm mới, cần nêu chỉ tiêu, biện
pháp cụ thể; tập trung các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục, cải
tiến lề lối làm việc, thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí, chăm lo
cải thiện đời sống vật chất tinh thần cho CB, CC, VC, phát huy dân chủ trong
hoạt động của cơ quan, đơn vị.

b. Ban
chấp hành công đoàn cơ quan chuẩn bị văn bản, báo cáo sau:

- Báo cáo
tổng kết phong trào thi đua; nội dung xét khen thưởng và dự kiến nội dung phát
động phong trào thi đua trong năm học/năm mới; dự thảo bản giao ước thi đua.

- Hướng
dẫn cách tiến hành hội nghị từ các đơn vị Tổ, Phòng, Khoa trực thuộc tiến tới
hội nghị CB, CC, VC cơ quan, đơn vị.

- Chỉ đạo
Ban Thanh tra Nhân dân (sau đây gọi tắt là Ban TTND) chuẩn bị báo cáo tổng kết
năm học/năm qua và chương trình công tác, hoạt động của Ban TTND năm học/năm
mới đồng thời dự kiến nhân sự bầu hoặc bổ sung vào Ban TTND (nếu khuyết hoặc
hết nhiệm kỳ).

- Dự kiến
đề xuất với Người đứng đầu khen thưởng cá nhân, tập thể của cơ quan, đơn vị có
thành tích trong công tác và biện pháp cải tiến điều kiện làm việc, nâng cao
đời sống của CB, CC, VC trong cơ quan, đơn vị.

c) Ngoài
các văn bản, báo cáo nêu tại Điểm a, b Khoản này, Người đứng đầu thống nhất với công
đoàn cơ quan, đơn vị quyết định các nội dung công khai tại hội nghị hoặc những
nội dung lấy ý kiến CB, CC, VC tại hội nghị theo quy định tại Điều 7, Điều 9
Nghị định số 04/2015/NĐ-CP .

2. Tổ
chức lấy ý kiến cán bộ chủ chốt và triệu tập hội nghị:

a. Nội
dung lấy ý kiến: Dự kiến số lượng đại biểu triệu tập và phân bổ cho các đơn vị,
thời gian tổ chức hội nghị và dự thảo các văn bản, báo cáo nêu tại Điểm a, b
Khoản 1 Mục A.

b. Thành
phần lấy ý kiến là đại diện của cấp tổ chức hội nghị, gồm: Người
đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, Ban thường vụ công đoàn (hoặc Ban chấp
hành công đoàn nếu không có Ban thường vụ công đoàn), Bí thư cấp ủy, Chủ tịch
Hội Cựu chiến binh (nếu có), Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (nếu
có), Trưởng ban TTND, Trưởng ban nữ công hoặc cán bộ phụ trách ban nữ công,
người đứng đầu các đơn vị Tổ, Phòng, Khoa thuộc cơ quan, đơn vị.

c. Người
đứng đầu phối hợp với công đoàn cơ quan, đơn vị tổng hợp,
tiếp thu ý kiến và hoàn chỉnh dự thảo các văn bản, báo cáo để lấy ý kiến tại
hội nghị của các đơn vị Tổ, Phòng, Khoa theo quy định tại Khoản 3 Mục A; quyết
định triệu tập hội nghị.

3. Tiến
hành hội nghị tại các đơn vị tổ, phòng, khoa thuộc cơ quan, đơn vị:

Người
đứng đầu các đơn vị Tổ, Phòng, Khoa thuộc cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp với
công đoàn cùng cấp tổ chức hội nghị tại đơn vị Tổ, Phòng, Khoa mình để tổng
kết, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm học/năm qua, phương hướng
nhiệm vụ năm học/năm mới; việc triển khai những quy định về thực hiện dân chủ
tại đơn vị; thảo luận, cho ý kiến đối với dự thảo các văn bản, báo cáo được gửi
xin ý kiến; bầu đại biểu dự hội nghị của cơ quan, đơn vị (nếu tổ chức hội nghị
đại biểu); bình xét khen thưởng; kiến nghị, đề xuất.

Chủ tọa
hội nghị tại đơn vị Tổ, Phòng, Khoa thuộc cơ quan, đơn vị gồm Người đứng đầu
Tổ, Phòng, Khoa và Tổ trưởng công đoàn (Chủ tịch công đoàn bộ phận). Chủ tọa cử
thư ký ghi biên bản hội nghị.

4. Người
đứng đầu và công đoàn cơ quan, đơn vị căn cứ kết quả hội nghị tại Khoản
3 Mục A để tổng hợp ý kiến, hoàn chỉnh các văn bản, báo cáo đưa ra hội nghị của
cơ quan, đơn vị.

B. Tổ
chức hội nghị:

1. Đoàn
Chủ tịch và thư ký hội nghị:

- Đoàn
Chủ tịch gồm Người đứng đầu và Chủ tịch công đoàn cơ quan, đơn vị. Tùy theo
tính chất, yêu cầu cần thiết mà Đoàn Chủ tịch có Bí thư cấp ủy cơ quan, đơn vị.

Trường
hợp Người đứng đầu hoặc Chủ tịch công đoàn cơ quan, đơn vị đang trong thời gian
thi hành kỷ luật hình thức từ khiển trách trở lên, tập thể lãnh đạo hoặc Ban
thường vụ công đoàn cơ quan, đơn vị (hoặc Ban chấp hành công đoàn nếu không có
Ban thường vụ công đoàn) cử đại diện tham gia Đoàn chủ tịch.

- Thư ký
hội nghị do Đoàn Chủ tịch cử và thực hiện nhiệm vụ theo phân công của Đoàn Chủ
tịch.

2. Chương
trình, nội dung hội nghị:

2.1. Nghi
thức khai mạc:

- Tuyên
bố lý do - Giới thiệu đại biểu.

- Báo cáo
số lượng CB, CC, VC dự hội nghị.

- Giới
thiệu Đoàn Chủ tịch hội nghị.

- Mời
Đoàn Chủ tịch lên chủ trì hội nghị.

2.2. Nội
dung hội nghị gồm:

- Đoàn
Chủ tịch cử thư ký hội nghị và mời lên vị trí làm việc.

- Người
đứng đầu, Chủ tịch công đoàn trình bày các văn bản, báo cáo theo phân công.

- Cán bộ,
công chức, viên chức dự hội nghị thảo luận các văn bản, báo cáo; đề xuất, kiến
nghị (nếu có).

- Người
đứng đầu, Chủ tịch công đoàn giải đáp thắc mắc, kiến nghị của CB, CC, VC đối
với các nội dung thuộc thẩm quyền, bàn các biện pháp cải tiến điều kiện làm
việc, nâng cao đời sống của CB, CC, VC trong cơ quan, đơn vị.

- Trưởng
ban TTND trình bày báo cáo hoạt động của Ban TTND trong năm học/năm qua và
chương trình công tác năm học/năm mới.

- Bầu mới
hoặc kiện toàn Ban TTND (nếu có).

- Thông
qua Quy chế chi tiêu nội bộ hoặc sửa đổi, bổ sung quy chế chi tiêu nội bộ của
cơ quan, đơn vị (nếu có).

- Tổ chức
khen thưởng cá nhân, tập thể của cơ quan, đơn vị có thành tích trong công tác;
phát động phong trào thi đua.

- Ký kết
giao ước thi đua giữa người đứng đầu với tổ chức công đoàn.

- Thông
qua nghị quyết hội nghị.

+ Thư ký
báo cáo toàn văn dự thảo nghị quyết hội nghị.

+ Đoàn
Chủ tịch lấy ý kiến biểu quyết của hội nghị.

- Phát
biểu chỉ đạo của cấp trên (nếu có).

- Ban Tổ
chức tuyên bố kết thúc hội nghị.

3. Kinh
phí tổ chức Hội nghị được bố trí từ nguồn kinh phí hoạt động thường xuyên của cơ quan,
đơn vị.

4. Tổ
chức thực hiện nghị quyết Hội nghị:

- Người
đứng đầu phối hợp với Công đoàn cơ quan, đơn vị phổ biến, hướng dẫn, đôn đốc,
tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết hội nghị; cử đầu mối để phối hợp, theo
dõi, đề xuất xử lý kịp thời những phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện.

- Định kỳ
6 tháng (hoặc mỗi học kỳ) một lần, Người đứng đầu phối hợp với Công đoàn cơ
quan, đơn vị tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện nghị quyết hội nghị;
thông báo kết quả kiểm tra, đánh giá đến toàn thể CB, CC, VC trong cơ quan, đơn
vị.

III.
Những nội dung cần lưu ý:

1. Về Quy
chế dân chủ cơ sở:

Quy chế
dân chủ cơ sở được Ban Chấp hành công đoàn tham gia ý kiến soạn thảo nội dung
(hoặc sửa đổi, bổ sung) và thống nhất bằng văn bản, gửi Người đứng đầu cơ quan,
đơn vị xem xét trình hội nghị.

1.1. Về
nội dung: phải cụ thể, rõ ràng, phù hợp với đặc điểm thực tế của cơ quan,
đơn vị; phải được hội nghị CB, CC, VC cấp Tổ, Phòng, Khoa bàn bạc, thảo luận
đóng góp ý kiến và được biểu quyết thông qua trong hội nghị CB, CC, VC của đơn
vị; Người đứng đầu cơ quan, đơn vị ký quyết định ban hành.

1.2. Về
công khai: Người đứng đầu cơ quan, đơn vị dự toán trực tiếp sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước, kinh phí khác phải thực hiện 3 công khai, theo đúng
mẫu quy định tại Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày 07/5/2009 của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

1.2.1.
Nội dung công khai:

+ Công khai
chất lượng đào tạo;

+ Công khai
các điều kiện CSVC, đội ngũ GV;

+ Công khai
thu chi tài chính:

* Dự
toán, quyết toán một số nội dung chi chủ yếu: mua sắm trang thiết bị, phương
tiện làm việc, chi sửa chữa lớn tài sản cố định, chi hội nghị; việc công khai
các nội dung chi khác do Người đứng đầu cơ quan, đơn vị quy định.

* Công khai
căn cứ thu, mục đích thu, đối tượng thu, mức thu, nội dung chi (đối với việc
thu và sử dụng các khoản đóng góp của tổ chức, cá nhân)

1.2.2.
Đối tượng công khai: CB, CC, VC; học sinh, sinh viên; cha mẹ học sinh.

1.2.3.
Thời điểm công khai: xác định cụ thể thời điểm nào công khai cho từng nội dung công
khai (1.2.1) kèm kế hoạch công khai các nội dung trong năm học/năm.

1.2.4.
Hình thức công khai: công bố trong hội nghị CB, CC, VC của đơn vị đồng thời niêm yết
tại đơn vị 90 ngày, kể từ ngày niêm yết và các hình thức công khai khác cho các
đối tượng CMHS, HSSV.

1.3. Về
Đối thoại: bổ sung nội dung mới trong Quy chế dân chủ cơ sở “Quy định về đối
thoại tại nơi làm việc” theo quy định tại Khoản 1, Điều 63, Chương V Bộ luật
lao động năm 2012 và quy định tại Khoản 4, Điều 10, Chương II Luật Công đoàn
2012, qua đó xác định “đối thoại tại nơi làm việc nhằm chia sẻ thông tin, tăng
cường sự hiểu biết giữa Người đứng đầu cơ quan, đơn vị và CB, CC, VC để xây
dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định, tiến bộ tại nơi làm việc”;

Xác định
rõ mục đích, hình thức đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ cơ sở tại nơi làm
việc, quy định rõ trách nhiệm của tổ chức công đoàn và Người đứng đầu cơ quan,
đơn vị trong tổ chức đối thoại;

Xác định
thời điểm quy định định kỳ tổ chức đối thoại trong năm học/năm (có thể 2
lần/năm, trong Hội nghị CB, CC, VC và sau khi kết thúc Học kỳ I).

1.4. Đối với
những cơ quan, đơn vị có sự thay đổi Người đứng đầu hoặc Chủ tịch CĐCS thì tổ
chức trao đổi ý kiến trong Ban Chấp hành và thống nhất với Người đứng đầu cơ
quan, đơn vị để tạo sự đồng thuận cao, trước khi Người đứng đầu ký ban hành.

2. Về Quy
chế chi tiêu nội bộ:

- Các cơ
quan, đơn vị đã được giao thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo tinh
thần Nghị định số 43/2006/NĐ-CP của Chính phủ ngày 25/4/2006 thì Người đứng đầu
xây dựng, ký quyết định ban hành và tổ chức phổ biến, triển khai thực hiện quy
chế chi tiêu nội bộ trong cơ quan, đơn vị (theo phụ lục hướng dẫn nội dung xây
dựng quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị sự nghiệp thực hiện chế độ tự chủ ban
hành kèm theo Thông tư số 71/2006/TT-BTC ngày 09/8/2006 của Bộ Tài chính) sau
khi đã tổ chức thảo luận rộng rãi dân chủ, công khai trong cơ quan, đơn vị (tập
thể CB, CC, VC cơ quan, đơn vị bàn bạc, đóng góp ý kiến) và có ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Ban Chấp hành công đoàn cơ quan, đơn vị.

- Ban
chấp hành CĐCS có trách nhiệm lập dự trù kinh phí hoạt động của Ban TTND hàng
năm, theo tinh thần Thông tư liên tịch số 40/2006/TTLT ngày 12/5/2006 của Bộ
Tài chính, Ban Thường trực UBTWMTTQ Việt Nam và Tổng LĐLĐ Việt Nam hướng dẫn về
kinh phí bảo đảm hoạt động của Ban TTND thể hiện cụ thể thù lao trách nhiệm cho
các thành viên Ban TTND, trao đổi thống nhất với Người đứng đầu cơ quan, đơn vị
và quy định cụ thể trong quy chế chi tiêu nội bộ để thực hiện.

3. Về
công tác Thanh tra Nhân dân:

3.1. Ban
chấp hành CĐCS hướng dẫn Ban TTND thực hiện báo cáo tổng kết hoạt
động của Ban TTND năm học/năm vừa qua, xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt
động năm học/năm mới.

Nội dung
báo cáo chủ yếu:

* Tổng
kết:

+ Kết quả
giám sát việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà
nước, nhiệm vụ công tác hàng năm của cơ quan, đơn vị; việc thực hiện các chế
độ, chính sách đối với CB, CC, VC theo quy định của pháp luật (đối chiếu với các
chỉ tiêu đã đề ra trong nghị quyết hội nghị).

+ Kết quả
giám sát việc thực hiện Quy chế chi tiêu nội bộ; việc sử dụng kinh phí hoạt
động từ nguồn ngân sách nhà nước, sử dụng các quỹ; việc chấp hành chế độ quản
lý tài chính, tài sản và công tác tự kiểm tra tài chính của cơ quan, đơn vị.

+ Kết quả
giám sát việc thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở, nội quy cơ quan, đơn vị.

+ Kết quả
giám sát việc tiếp dân, nhận và xử lý đơn, thư khiếu nại, tố cáo; việc giải
quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Người đứng đầu cơ quan, đơn vị;
việc thi hành các quyết định giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo đã có hiệu lực
pháp luật tại cơ quan, đơn vị; việc thực hiện các kết luận, quyết định xử lý về
thanh tra, kiểm tra của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; việc xử lý các vụ việc
tham nhũng, lãng phí trong cơ quan, đơn vị.

* Kế
hoạch:

Căn cứ
vào phạm vi giám sát của Ban TTND (được quy định tại Hướng dẫn số 349/HD-CĐGD
ngày 26/12/2014 của Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Thành phố về tổ chức và
hoạt động của Ban TTND trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Ngành Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh và tình hình thực tế của
cơ quan, đơn vị để xây dựng kế hoạch giám sát trong năm học/năm mới.

3.2. Ban
Chấp hành CĐ mời Ban TTND tham dự hội nghị Ban Chấp hành để nghe Ban
TTND báo cáo kết quả hoạt động năm học/năm vừa qua và phương hướng nhiệm vụ kế
hoạch công tác năm học/năm mới. Báo cáo tổng kết và kế hoạch công tác của Ban
TTND phải được Ban chấp hành CĐ thông qua và được hội nghị cấp Tổ, Phòng, Khoa
thảo luận, góp ý trước khi báo cáo trong hội nghị cơ quan, đơn vị.

3.3. Về
tổ chức bầu, bãi nhiệm Ban TTND:

- Đối với
các cơ quan, đơn vị mà Ban TTND đã hết nhiệm kỳ, Ban chấp hành CĐCS căn cứ vào
số lượng CB, CC, VC để dự kiến số lượng thành viên Ban TTND trình hội nghị
quyết định; căn cứ vào tiêu chuẩn, số lượng thành viên Ban TTND ở cơ quan, đơn
vị để dự kiến giới thiệu danh sách những người ứng cử, những người được đề cử
do CB, CC, VC giới thiệu thông qua hội nghị cấp Tổ, Phòng, Khoa để tổ chức bầu
Ban TTND trong hội nghị cơ quan, đơn vị bằng hình thức bỏ phiếu kín.

- Đối với
thành viên Ban TTND không hoàn thành nhiệm vụ hoặc không còn được tín nhiệm
(trong nhiệm kỳ của Ban TTND) thì Ban chấp hành CĐ đề nghị hội nghị bãi nhiệm
và bầu người khác thay thế.

- Đối với
các cơ quan, đơn vị khuyết ủy viên Ban TTND mà chưa hết nhiệm kỳ thì tổ chức
bầu bổ sung cho đủ số lượng.

- Số
thành viên của Ban TTND là số lẻ. Sau khi có kết quả bầu Ban TTND hoặc kết
quả bầu bổ sung Ban TTND trong vòng 5 ngày, Ban chấp hành CĐ tổ chức cuộc họp
với các thành viên Ban TTND để bầu trưởng, phó ban (nếu có); ra văn bản công
nhận Ban TTND và thông báo cho CB, CC, VC cơ quan, đơn vị biết.

- Nhân sự
dự kiến Ban TTND hoặc bổ sung thành viên Ban TTND phải được Ban Chấp hành CĐ
báo cáo cấp ủy cùng cấp và có ý kiến về nhân sự của cấp ủy.

4. Về
Nghị quyết hội nghị:

Ban Chấp
hành CĐCS phối hợp với Người đứng đầu cơ quan, đơn vị tham khảo nội dung mẫu
nghị quyết và tình hình thực tế cơ quan, đơn vị để xây dựng dự thảo nghị quyết
hội nghị. Nội dung Nghị quyết cần chi tiết, cụ thể, rõ ràng và được hội nghị
cấp Tổ, Phòng, Khoa thảo luận, góp ý trước khi xin ý kiến biểu quyết thông qua
trong hội nghị cơ quan, đơn vị.

Nghị
quyết Hội nghị phải được biểu quyết thông qua và được ghi rõ tỷ lệ biểu quyết trong
biên bản hội nghị.

5. Về
trang trí hội nghị:

Chú ý các
chi tiết: trang trí, giới thiệu Đoàn Chủ tịch, cử thư ký, dự thảo nghị quyết,
phát động thi đua, khen thưởng … phải có sự chuẩn bị chu đáo trước khi tổ chức
hội nghị.

* Phần
trang trí: phông nền trên Hội trường

IV. Công
việc cần thực hiện sau hội nghị:

1. Đoàn
Chủ tịch và thư ký hội nghị có trách nhiệm hoàn chỉnh các văn kiện theo nghị
quyết hội nghị; Người đứng đầu cơ quan, đơn vị ký ban hành chính thức; giao cho
Ban Chấp hành công đoàn cơ quan, đơn vị thông báo kết quả hội nghị, triển khai
nghị quyết hội nghị đến toàn thể CB, CC, VC của cơ quan, đơn vị.

2. Tạo
điều kiện để Ban TTND hoạt động theo pháp luật và bảo đảm cho công đoàn thực
hiện quyền kiểm tra theo Luật Công đoàn.

3. Người
đứng đầu phối hợp với Ban Chấp hành công đoàn cơ quan, đơn vị thực hiện báo cáo
kết quả hội nghị ngắn gọn kèm theo các tài liệu hội nghị, danh sách Ban TTND
(nếu bầu mới hoặc bổ sung) nộp về chính quyền và công đoàn cấp trên trực tiếp, chậm
nhất là 10 ngày sau khi kết thúc hội nghị.

4. Tất cả
hồ sơ của hội nghị cơ quan, đơn vị, biên bản hội nghị cấp tổ, phòng, khoa, biên
bản kiểm phiếu, phiếu bầu Ban TTND (niêm phong cẩn thận) phải được tập hợp và
lưu trữ đầy đủ tại cơ quan, đơn vị.

V. Xây
dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động cơ quan, đơn vị:

Căn cứ
quy định tại Nghị định số 04/2015/NĐ-CP và Thông tư số 01/2016/TT-BNV , Công
đoàn cơ quan, đơn vị chủ động đề xuất với Người đứng đầu cơ quan, đơn vị thành
lập Tổ biên soạn xây dựng Quy chế dân chủ rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc xây
dựng mới Quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị.

Trong quá
trình tham gia xây dựng quy chế dân chủ, công đoàn cơ quan, đơn vị lựa chọn
thành viên tham gia tổ biên soạn xây dựng quy chế dân chủ và chủ động đề xuất
đưa vào quy chế dân chủ những nội dung cụ thể hóa quy định pháp luật về trách
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và của CB, CC, VC trong việc thực hiện
dân chủ trong hoạt động nội bộ của cơ quan, đơn vị, gồm:

- Những
việc phải công khai để CB, CC, VC biết;

- Những
việc CB, CC, VC tham gia ý kiến, người đứng đầu cơ quan quyết định;

- Những
việc CB, CC, VC giám sát, kiểm tra;

- Trách
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và của CB, CC, VC trong quan hệ và
giải quyết công việc với công dân, cơ quan, tổ chức có liên quan;

- Quan hệ
giữa người đứng đầu cơ quan, đơn vị với cơ quan cấp trên và với cơ quan, đơn vị
cấp dưới.

Công đoàn
cơ quan, đơn vị chủ động đề xuất, phối hợp với người đứng đầu cơ quan, đơn vị
tổ chức thực hiện và thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế dân
chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị; định kỳ hằng năm tổng hợp, đánh giá,
báo cáo kết quả công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện dân chủ trong hoạt
động của cơ quan, đơn vị.

Trên đây
là một số nội dung hướng dẫn việc tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên
chức; xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị
trong ngành áp dụng kể từ năm học 2016-2017 trở đi, đề nghị Thủ trưởng các đơn
vị, Hiệu trưởng các trường phối hợp với công đoàn cùng cấp khẩn trương tổ chức
thực hiện. Trong quá trình thực hiện có phát sinh vướng mắc đề nghị báo về Công
đoàn Giáo dục Thành phố để được hướng dẫn kịp thời.

 

TM. BAN
 THƯỜNG VỤ

CHỦ TỊCH

(Đã ký và đóng dấu)

Nguyễn Hữu Hùng

GIÁM
 ĐỐC

(Đã ký và đóng dấu)

Lê Hồng Sơn

 

SỞ GIÁO
 DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

TÊN ĐƠN VỊ ……………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

MẪU

TP. Hồ
 Chí Minh, ngày     tháng      năm 20…

Để tham
khảo xây dựng cho phù hợp với thực tế của đơn vị

 

BẢN KÝ KẾT GIAO ƯỚC THI ĐUA TẬP
THỂ

Năm/Năm học 20… - 20…

Căn cứ
chỉ tiêu kế hoạch và các nhiệm vụ năm/năm học 20… - 20…;

Thực hiện
kế hoạch thi đua của Tổ, của Trường (đơn vị) ………… năm/năm học 20… - 20…;

Hiệu
trưởng (Giám đốc) và Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở ký giao ước thi đua năm/năm
học 20… - 20…, như sau:

I. Phấn
đấu đạt các chỉ tiêu và nhiệm vụ sau:

1. Các
nhiệm vụ trọng tâm của đơn vị năm/năm học 20… - 20…:

- Tiếp
tục đổi mới công tác quản lý giáo dục (đổi mới cơ chế tổ chức, công tác quản
lý, phương pháp giảng dạy và học tập, công tác kiểm tra đánh giá, công tác thi
đua khen thưởng, ứng dụng CNTT, công tác thông tin tuyên truyền…), đảm bảo dân
chủ, thống nhất; tăng quyền tự chủ cho các tổ chuyên môn…; coi trọng quản lý
chất lượng.

- Đổi mới
mạnh mẽ và đồng bộ các yếu tố cơ bản của giáo dục và đào tạo.

- Các nội
dung khác…………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………

2. Về
công tác xây dựng Đảng, xây dựng tổ chức bộ máy:

- Số
lượng Đảng viên đạt …….% trên tổng số CB, CC, VC của trường (đơn vị),

- Số CB,
CC, VC có trình độ lý luận chính trị sơ cấp: …., đạt…..%

- Số CB,
CC, VC có trình độ lý luận chính trị trung cấp trở lên: …., đạt…..%

- Chi bộ
đạt Trong sạch vững mạnh, triển khai quán triệt, thực hiện Chỉ thị 05- CT/TW
ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong
cách Hồ Chí Minh.

- …….%
CB, CC, VC đạt lao động tiên tiến; …..% giáo viên đạt GV dạy giỏi cấp trường
(đơn vị).

- Các nội
dung khác……………………………………………………………………

3. Một số
nhiệm vụ công tác khác:

Củng cố,
phát huy vai trò tích cực của Ban công tác GD chính trị tư tưởng đạo đức trong
nhà trường (đơn vị). Tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động của các đoàn thể
quần chúng: Công đoàn nắm vững tâm tư tình cảm, hoàn cảnh của mỗi CB, CC, VC;
chăm lo bảo vệ lợi ích hợp pháp cho người lao động. Đoàn TNCS trường (đơn vị)
tích cực giáo dục lý tưởng sống, kỹ năng sống cho đoàn viên thanh niên.

II. Các
danh hiệu thi đua phấn đấu đạt được trong năm/năm học 20… - 20…:

1. Về tập
thể:

- Tập thể
trường (đơn vị)            : Tập thể lao động tiên tiến

                                                    
Tập thể lao động xuất sắc cấp Thành phố.

- Chi bộ                                        :
Trong sạch vững mạnh.

- Công
đoàn                                 : Vững mạnh…….

- Đoàn
Thanh niên                       : Vững mạnh……..

2. Về cá
nhân:

- Lao
động tiên tiến : Trên …..%

- CSTĐ
cấp Ngành : …..%

- Phấn
đấu có CSTĐ cấp TP: ……%

TT

HỌ
 VÀ TÊN

LĐTT

CSTĐ CS

CSTĐ TP

CĐV
 Xuất sắc

PHỤ NỮ 2 GIỎI

GĐNGVH

GHI
 CHÚ

1

 

 

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

 

 

3

 

 

 

 

 

 

 

 

4

 

 

 

 

 

 

 

 

5

 

 

 

 

 

 

 

 

6

 

 

 

 

 

 

 

 

7

 

 

 

 

 

 

 

 

8

 

 

 

 

 

 

 

 

9

 

 

 

 

 

 

 

 

10

 

 

 

 

 

 

 

 

11

 

 

 

 

 

 

 

 

12

 

 

 

 

 

 

 

 

13

 

 

 

 

 

 

 

 

14

 

 

 

 

 

 

 

 

15

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TM. BAN CHẤP HÀNH
 CĐCS

CHỦ TỊCH

 HIỆU TRƯỞNG (GIÁM ĐỐC)

 

SỞ GIÁO
 DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

TÊN ĐƠN VỊ ……………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

MẪU

Để tham khảo xây dựng Nghị quyết phù hợp
 với thực tế của đơn vị

 

 

NGHỊ QUYẾT

HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

NĂM
HỌC/NĂM 20……..
- 20……..

Căn cứ các nội dung
quy định của Bộ Luật lao động và Luật Công đoàn 2012 ;

Căn cứ Điều 05 Nghị
định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về việc thực hiện
dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp
công lập;

Căn cứ Thông tư số
01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị
định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ;

Căn cứ Công văn số
204/CĐN-CSPL ngày 22/8/2016 của Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Việt Nam về
việc hướng dẫn Công đoàn tham gia xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong
hoạt động của cơ quan, đơn vị; tổ chức hội nghị cán bộ, công chức, viên chức,
hội nghị người lao động;

Căn cứ Công văn liên
tịch số        ngày    /8/2016 của Sở GD&ĐT và Công đoàn Giáo dục Thành phố
Hồ Chí Minh hướng dẫn về tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức; xây
dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị;

Căn cứ các biên bản
góp ý dự thảo nhiệm vụ năm học 20.... - 20.… và nội dung các quy chế mới (hoặc sửa đổi, bổ
sung) đã được Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức các tổ (phòng, khoa) của
đơn vị thông qua ngày ....
tháng .... năm 20.... ;

Sau khi nghe các báo
cáo, tham luận góp ý bổ sung, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động của đơn vị, nhất trí thông qua Nghị quyết Hội nghị với các nội dung
chính như sau :

I. VỀ NHIỆM VỤ NĂM
HỌC VÀ CÁC CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU:

Phát huy những kết
quả, thành tích và các kinh nghiệm của năm học/năm 20.... - 20.…, thực hiện yêu cầu
đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; tiếp tục phát triển cơ sở vật
chất và nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, từng bước thực hiện chuẩn hóa,
hiện đại hóa và xã hội hóa, thực hiện tốt chủ trương đổi mới nội dung và phương
pháp dạy học; đẩy mạnh giáo dục hướng nghiệp. Trong năm học/năm 20.... - 20.… đơn vị thống nhất tập
trung thực hiện các nhiệm vụ và các chỉ tiêu đã được Hội nghị biểu quyết thông
qua như sau:

1. Về Phương hướng
nhiệm vụ năm học:

▪ Những nội dung đã
thống nhất : Gồm các điều : Điều …, Điều …, Điều …, Điều …, …….

(theo nội dung các
Điều ghi trong dự thảo Phương hướng nhiệm vụ năm học/năm đã được báo cáo trước
Hội nghị)

▪ Những nội dung cần
sửa đổi, bổ sung : (ghi cụ thể các Điều cần bổ sung)

- ………..

- ………..

2. Về Giải pháp thực
hiện:

▪ Những nội dung đã
thống nhất: Gồm các Điều : Điều …, Điều …, Điều …, Điều …, …….

(theo nội dung các
Điều ghi trong dự thảo Phương hướng nhiệm vụ năm học/năm đã được báo cáo trước
Hội nghị)

▪ Những nội dung cần
sửa đổi, bổ sung: (ghi cụ thể các Điều cần bổ sung)

- ………..

- ………..

2. Về các chỉ tiêu
phấn đấu:

▪ Những nội dung đã
thống nhất : Gồm các Điều : Điều …, Điều …, Điều …, Điều …, …….

(theo nội dung các
Điều ghi trong dự thảo Phương hướng nhiệm vụ năm học năm đã được báo cáo trước
Hội nghị)

▪ Những nội dung cần
sửa đổi, bổ sung: (ghi cụ thể các Điều cần bổ sung)

- ………..

- ………..

II. VỀ NỘI DUNG QUY
CHẾ DÂN CHỦ, Hội
nghị đã biểu quyết thống nhất:

1. Tiếp tục thực hiện (có cập
nhật thời điểm) Quy chế Dân chủ cơ sở đã được ban hành theo quyết định số :
................, ngày .... tháng .... năm ........ của Thủ trưởng đơn
vị. Quy chế này gồm : ........
Chương
và .....
Điều

2. Các nội dung mới và các nội dung
sửa đổi, bổ sung gồm có :

(ghi
cụ thể các Điều mới và các Điều có sửa đổi, bổ sung)

- Về nội dung 3 Công
khai (theo Thông tư 09 của Bộ GD&ĐT ngày 07/05/2009)

- Về nội dung đối
thoại (theo quy định của Bộ Luật Lao động và Luật Công đoàn năm 2012)

- Các nội dung khác :

- ………..

- ………..

III. VỀ NỘI DUNG QUY
CHẾ CHI TIÊU NỘI BỘ, Hội nghị đã biểu quyết thống nhất:

1. Tiếp tục thực hiện (có cập
nhật thời điểm) Quy chế Chi tiêu nội bộ đã được ban hành theo quyết định số
: ................, ngày .... tháng .... năm ........ của Thủ trưởng đơn
vị. Quy chế này gồm : ........
Chương
và .....
Điều

2. Các nội dung mới và các nội dung
sửa đổi, bổ sung gồm có :

(ghi
cụ thể các Điều mới và các Điều có sửa đổi, bổ sung)

- ………..

- ………..

Lưu ý: Chế độ trả trợ cấp
thôi việc đối với các trường hợp đơn vị tự ký HĐLĐ từ 01/01/2009 trở về trước

IV. VỀ CÁC DANH HIỆU
THI ĐUA CHÍNH QUYỀN, ĐẢNG, ĐOÀN THỂ CỦA TẬP THỂ VÀ CÁ NHÂN, Hội nghị đã biểu
quyết thống nhất :

▪ Đơn vị đạt danh
hiệu : .............................................................

▪ Chi Bộ đạt danh
hiệu : .............................................................

▪ Công đoàn cơ sở đạt
danh hiệu : .............................................................

▪ Đoàn TNCS đạt danh
hiệu : .............................................................

▪ Số tổ đạt danh hiệu
“Tổ tiên tiến” : ………
tổ

▪ Số tổ đạt danh hiệu
“Tổ xuất sắc” : ………
tổ

- Tỉ lệ cá nhân đạt
danh hiệu “Lao động tiên tiến” : ……… %

- Số cá nhân đạt danh
hiệu Chiến sĩ thi đua

+ Cấp Ngành (cấp cơ
sở)  : ………
người

+ Cấp thành phố : ……… người

+ Cấp toàn quốc : ……… người

▪ Số Tổ Công đoàn đạt
danh hiệu “Tổ công đoàn xuất sắc” : ……… tổ

▪ Số cán bộ, đoàn
viên đạt danh hiệu “Đoàn viên xuất sắc” : ……… người

▪ Số cán bộ, đoàn
viên công đoàn ưu tú giới thiệu cho Đảng : ……… người

V. TRÁCH NHIỆM CỦA
THỦ TRƯỞNG, CÔNG ĐOÀN VÀ CB, CC, VC:

1. Trách nhiệm của
Thủ trưởng:

- Giao nhiệm vụ, chỉ
tiêu, kế hoạch cụ thể cho từng Tổ; kiểm tra các bộ phận thực hiện theo chương
trình, kế hoạch đã đặt ra và giải quyết những phát sinh mới sau Hội nghị;

- Tạo điều kiện thuận
lợi cho CB, CC, VC hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;

- Thực hiện đầy đủ,
kịp thời các chính sách như tiền lương, tiền thưởng, phúc lợi cho CB, CC, VC;
Thực hiện công khai tài chính, phúc lợi của đơn vị theo quy định của Bộ Tài
chính và nội dung 3 công khai của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2009;

- Tạo điều kiện để
Ban TTND của đơn vị hoạt động theo Luật Thanh tra 2010, thực hiện đầy đủ chế độ
cho các thành viên Ban TTND và bảo đảm cho Công đoàn thực hiện quyền kiểm tra
theo các Điều 10, 11 và 14 của Luật Công đoàn 2012.

- Cùng Ban Chấp hành
Công đoàn, định kỳ 6 tháng (hoặc mỗi học kỳ) một lần tổ chức kiểm tra, đánh giá
kết quả thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở và Nghị quyết Hội nghị của đơn vị, tổ
chức “Đối thoại” với CB, CC, VC để rút kinh nghiệm, bổ sung giải pháp mới và
định ra những việc tiếp tục thực hiện.

2. Trách nhiệm của
Ban Chấp hành Công đoàn:

- Phối hợp với chính
quyền tổ chức các đợt thi đua, theo dõi phong trào, sơ kết, tổng kết kịp thời;
vận động toàn thể CB, CC, VC hoàn thành tốt công tác được giao;

- Cùng chính quyền
tham gia quản lý, giám sát các hoạt động của đơn vị theo luật Công đoàn, thực
hiện đầy đủ các chỉ tiêu đề ra;

- Hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết hội nghị; phát hiện và kiến nghị với Thủ
trưởng các biện pháp giải quyết để thực hiện tốt Nghị quyết;

- Chỉ đạo Ban TTND
của đơn vị thực hiện quyền giám sát, kiểm tra theo quy định của pháp luật (kết
quả giám sát việc thực hiện Quy chế dân chủ, về thực hiện nội dung 3 công khai,
về Quy chế chi tiêu nội bộ và Nghị quyết Hội nghị của đơn vị);

- Phối hợp cùng chính
quyền chăm lo cải thiện đời sống cho đội ngũ CB, CC, VC;

- Cùng với Thủ trưởng
đơn vị, định kỳ 6 tháng (hoặc mỗi học kỳ) một lần tổ chức kiểm tra, đánh giá
tình hình thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở, nội dung thực hiện công khai, Quy
chế chi tiêu nội bộ, Nghị quyết Hội nghị và phong trào thi đua, thông báo cho
toàn thể CB, CC, VC của đơn vị được biết; phối hợp tổ chức đối thoại giữa Thủ
trưởng đơn vị và CB, CC, VC trong đơn vị.

3) Trách nhiệm của
Cán bộ, Công chức, Viên chức:

- Đoàn kết, phấn đấu
hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được phân công trên cương vị công tác của
mình, góp phần xây dựng đơn vị phát triển;

- Nghiêm chỉnh chấp
hành đầy đủ mọi chính sách, pháp luật, quy định của Nhà nước và nội quy, quy
chế làm việc của cơ quan, đơn vị; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và bảo
đảm thông tin chính xác, kịp thời;

- Thực hiện các quy
định về nghĩa vụ, đạo đức, văn hóa giao tiếp, quy tắc ứng xử, nguyên tắc trong
hoạt động nghề nghiệp và những việc không được làm theo quy định của pháp luật;

- Có tinh thần trách
nhiệm trong công tác, giữ vững kỷ cương nề nếp, đảm bảo ngày giờ công. Nâng cao
tính chủ động, tinh thần tự học, tự rèn, giữ gìn và bảo vệ tài sản chung;

- Tích cực phản ánh
kịp thời tình hình thực hiện của đơn vị và đóng góp ý kiến trên tinh thần xây
dựng đúng nơi, đúng lúc, đúng quy định.

VI. TRÁCH NHIỆM VÀ
HIỆU LỰC THI HÀNH:

1) Chính quyền và Công
đoàn cùng nhau thỏa thuận ký kết Nghị quyết này; có trách nhiệm thi hành những
vấn đề đã ghi trên. Nếu do thiếu tinh thần trách nhiệm không thực hiện đầy đủ,
phải chịu trách nhiệm trước tập thể CB, CC, VC của đơn vị và cấp trên.

2) Tập thể CB, CC, VC
của đơn vị có trách nhiệm thực hiện đầy đủ bản Nghị quyết này.

3) Thay mặt cho Hội nghị

♦ Về đại diện Chính
quyền : .............................................................

♦ Về đại diện Công
đoàn : .............................................................

Cùng ký tên trong bản
Nghị quyết này.

4) Nghị quyết này được
toàn thể Hội nghị thông qua và có hiệu lực kể từ ngày …./…./20.… cho đến khi có Nghị
quyết mới.

 

Thủ trưởng đơn vị

(Ký và
 ghi rõ họ tên)

Đại diện BCH/ CĐCS

(Ký
 và ghi rõ họ tên)

 

SỞ GIÁO
 DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

TÊN ĐƠN VỊ ……………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

MẪU

Để tham khảo xây dựng Quy chế phù hợp với
 thực tế của đơn vị

Tp. Hồ Chí Minh,
 ngày ......
 tháng ...... năm 20.......

 

QUY CHẾ

THỰC HIỆN DÂN CHỦ TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA NHÀ
TRƯỜNG

(TRUNG TÂM, ĐƠN VỊ, CƠ QUAN)

(Ban
hành kèm theo quyết định số     /QĐ ngày     tháng     năm…. của Thủ trưởng đơn
vị……)

CHƯƠNG
I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích thực
hiện dân chủ trong nhà trường:

1. Thực hiện tốt nhất,
có hiệu quả nhất những điều đã quy định trong Luật Giáo dục, Quyết định 04/2000/QĐ-BGD&ĐT,
ngày 01/03/2000 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành quy chế thực hiện dân
chủ trong hoạt động của nhà trường theo phương châm “Dân biết - Dân bàn - Dân
làm - Dân kiểm tra” và Thông tư 09/2009/BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo về
thực hiện “3 công khai - 4 kiểm tra” ; thực hiện có hiệu quả các nội dung quy
định trong Bộ Luật lao động, Luật Công đoàn 2012, Nghị định số 04/2015/NĐ-CP 
ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan
hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập và Nghị định 60/NĐ-CP ngày
19/06/2013 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện dân chủ ở cơ sở tại nơi làm
việc.

2. Phát huy quyền làm
chủ và huy động tiềm năng trí tuệ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động (sau đây gọi tắt là CB, CC, VC) và nâng cao trách nhiệm của Thủ trưởng,
người đứng đầu trong nhà trường theo luật định; góp phần xây dựng đội ngũ CB,
CC, VC là công bộc của nhân dân, có đủ phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức,
lối sống, năng lực và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, làm việc có năng suất,
chất lượng, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu phát triển và đổi mới của đất nước.

3. Phòng ngừa, ngăn chặn
và chống các hành vi tham nhũng, lãng phí, quan liêu, phiền hà, sách nhiễu nhân
dân.

Điều 2. Nguyên tắc
thực hiện dân chủ trong hoạt động của nhà trường:

1. Thực hiện dân chủ
trong hoạt động của nhà trường phải gắn liền với việc bảo đảm sự lãnh đạo của
tổ chức Đảng; chấp hành nguyên tắc tập trung dân chủ; phát huy vai trò của
người đứng đầu (Thủ trưởng) và của các tổ chức đoàn thể quần chúng của nhà
trường.

2. Dân chủ trong khuôn
khổ của Hiến pháp và pháp luật; kiên quyết xử lý những hành vi lợi dụng dân chủ
vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của CB, CC, VC và quyền làm
chủ của nhân dân, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của nhà trường.

CHƯƠNG
II

DÂN
CHỦ TRONG NỘI BỘ NHÀ TRƯỜNG

MỤC
1: TRÁCH NHIỆM CỦA THỦ TRƯỞNG VÀ CỦA CB, CC, VC

Điều 3. Trách nhiệm
của Thủ trưởng:

1. Thực hiện dân chủ
trong quản lý điều hành mọi hoạt động của nhà trường; trong quản lý, sử dụng,
đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ, chính sách đối với CB, CC, VC của nhà
trường.

2. Tổ chức các cuộc họp
giao ban định kỳ, hàng tháng, hàng quý và học kỳ để đánh giá kết quả thực hiện
các nhiệm vụ được giao và đề ra các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phải thực hiện
trong thời gian tới của của nhà trường. Cuối năm học, tổ chức đánh giá tổng kết
hoạt động của nhà trường tại hội nghị CB, CC, VC.

3. Lắng nghe ý kiến phản
ánh, phê bình của CB, CC, VC. Khi CB, CC, VC đăng ký được gặp và có nội dung,
lý do cụ thể thì sẽ bố trí thời gian thích hợp để gặp và trao đổi.

4. Ban hành quy chế quản
lý trang thiết bị làm việc trong nhà trường bảo đảm thiết thực, hiệu quả, tiết
kiệm; sử dụng tiết kiệm kinh phí được cấp; thực hiện đầy đủ các quy định về
công khai tài chính. Thực hiện việc mua sắm thiết bị, phương tiện và các tài
sản của nhà trường theo đúng quy định của pháp luật.

5. Thông báo công khai
cho CB, CC, VC biết những việc được quy định tại Điều 5 của Quy chế này.

6. Thực hiện các biện
pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi tham nhũng; xử lý và tạo điều kiện để cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền xử lý người có hành vi tham nhũng; nếu thiếu trách
nhiệm để xảy ra tham nhũng trong nhà trường thì bị xử lý theo quy định của pháp
luật.

7. Phối hợp với Ban Chấp
hành Công đoàn nhà trường tổ chức đối thoại; tổ chức Hội nghị CB, CC, VC mỗi
năm một lần theo quy định của Nhà nước (cụ thể thời gian, thời điểm tổ
chức).

8. Chỉ đạo việc cung cấp
đầy đủ, kịp thời những thông tin, tài liệu, cách thức tổ chức thực hiện, trách
nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình những nội dung công việc trong nhà
trường quy định tại Điều 5, Điều 6 của Quy chế này, trừ những tài liệu mật theo
quy định của pháp luật.

9. Xem xét, giải quyết
kịp thời theo quy định của pháp luật các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của CB,
CC, VC và kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân nhà trường; kịp thời báo cáo với
cơ quan có thẩm quyền những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình.

10. Kịp thời xử lý người
có hành vi cản trở việc thực hiện dân chủ trong hoạt động của nhà trường và
người có hành vi trả thù, trù dập CB, CC, VC khiếu nại, tố cáo, kiến nghị theo
quy định của pháp luật.

Điều 4. Trách nhiệm
của CB, CC, VC:

1. Nghiêm chỉnh chấp
hành nội quy, quy chế làm việc của nhà trường; thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí và bảo đảm thông tin chính xác, kịp thời; thực hiện các quy định về nghĩa
vụ, đạo đức, văn hóa giao tiếp, quy tắc ứng xử, nguyên tắc trong hoạt động nghề
nghiệp và những việc không được làm theo quy định của pháp luật.

2. Chịu trách nhiệm
trước pháp luật, trước người phụ trách trực tiếp và trước người đứng đầu trong
nhà trường về việc thi hành nhiệm vụ của mình. Trong khi thi hành công vụ, cán
bộ, công chức được trình bày ý kiến, đề xuất việc giải quyết những vấn đề thuộc
phạm vi trách nhiệm của mình khác với ý kiến của người phụ trách trực tiếp,
nhưng vẫn phải chấp hành sự chỉ đạo và hướng dẫn của người phụ trách trực tiếp,
đồng thời có quyền bảo lưu ý kiến và báo cáo lên cấp có thẩm quyền.

Đối với viên chức
được quyền từ chối thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ trái với quy định của pháp
luật, được quyết định vấn đề mang tính chuyên môn gắn với công việc hoặc nhiệm
vụ được giao.

3. Thực hiện phê bình và
tự phê bình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, có giải pháp sửa chữa khuyết điểm;
thẳng thắn đóng góp ý kiến để xây dựng nội bộ nhà trường trong sạch, vững mạnh.

4. Đóng góp ý kiến vào
việc xây dựng các văn bản, đề án của nhà trường khi được yêu cầu.

5. Báo cáo người có thẩm
quyền khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động của nhà trường.

MỤC
2: NHỮNG VIỆC PHẢI CÔNG KHAI ĐỂ CB, CC, VC ĐƯỢC BIẾT

Điều 5. Những việc
phải công khai:

1. Chủ trương, chính
sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan đến công việc của nhà trường.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

2. Kế hoạch công tác
hàng năm, hàng quý, hàng tháng của nhà trường trong từng năm học.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

3. Kinh phí hoạt động
hàng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước cấp và các nguồn tài
chính khác; quyết toán kinh phí hàng năm của nhà trường; tài sản, trang thiết
bị của nhà trường; kết quả kiểm toán.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

4. Tuyển dụng, đào tạo,
bồi dưỡng, điều động, bổ nhiệm, luân chuyển, biệt phái, từ chức, miễn nhiệm;
hợp đồng làm việc, thay đổi chức danh nghề nghiệp, thay đổi vị trí làm việc,
chấm dứt hợp đồng làm việc của viên chức; đi công tác nước ngoài, giải quyết
chế độ, nâng bậc lương, nâng ngạch, đánh giá, xếp loại công chức, viên chức;
khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức, viên chức;
các đề án, dự án và việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật của nhà
trường.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

5. Các vụ việc tiêu cực,
tham nhũng trong nhà trường đã được kết luận; bản kê khai tài sản, thu nhập của
người có nghĩa vụ phải kê khai theo quy định của pháp luật.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

6. Kết quả thanh tra,
kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ nhà trường.

Nội dung này được
thực hiện công khai:

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

7. Các nội quy, quy chế
của nhà trường.

Nội dung này được
thực hiện công khai :

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

8. Kết quả tiếp thu ý
kiến của CB, CC, VC về những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của người đứng
đầu nhà trường đưa ra lấy ý kiến CB, CC, VC quy định tại Điều 6 của Quy chế
này.

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

9. Văn bản chỉ đạo, điều
hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan đến công việc của nhà trường.

- Bằng hình thức: ……….. (chọn hình thức công
khai theo gợi ý sau khoản 9 điều này)

- Vào thời điểm: ……………………………………………………

- Công khai trong
thời gian: ………..
ngày làm
việc

- Tại địa điểm: ………………………………………………………

Gợi
ý: Những nội dung thuộc Điều 5 Mục 2 sẽ được công khai bằng một trong các hình
thức sau :

- Niêm yết tại cơ
quan.

- Thông tin trên
Website của trường.

- Thông báo tại Hội
nghị CB, CC, VC đầu năm học của trường.

- Thông báo bằng văn
bản gửi toàn thể CB, CC, VC.

- Thông báo cho Tổ
trưởng công đoàn, Tổ trưởng chuyên môn và yêu cầu thông báo đến CB, CC, VC
trong tổ.

- Thông báo bằng văn
bản đến Cấp ủy trực tiếp, Ban Chấp hành Công đoàn, nhà trường.

MỤC
3: NHỮNG VIỆC CB, CC, VC THAM GIA Ý KIẾN, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU NHÀ TRƯỜNG QUYẾT ĐỊNH

Điều 6.

* Những việc CB,
CC, VC tham gia ý kiến:

1. Chủ trương, giải pháp
thực hiện nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan đến công việc
của nhà trường.

2. Kế hoạch công tác
hàng năm (năm học) của nhà trường.

3. Tổ chức phong trào
thi đua của nhà trường.

4. Báo cáo sơ kết, tổng
kết của nhà trường.

5. Các biện pháp cải
tiến tổ chức, hoạt động và lề lối làm việc; phòng, chống tham nhũng, thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí, chống quan liêu, phiền hà, sách nhiễu nhân dân.

6. Kế hoạch tuyển dụng,
đào tạo, bồi dưỡng; bầu cử, bổ nhiệm CB, CC, VC.

7. Thực hiện các chế độ,
chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của CB, CC, VC.

8. Các nội quy, quy chế
của nhà trường.

* Hình thức tham gia
ý kiến:

Căn cứ đặc điểm, tính
chất hoạt động và nội dung tham gia ý kiến, nhà trường áp dụng một trong ba
hình thức tham gia ý kiến sau đây:

1. CB, CC, VC tham gia ý
kiến trực tiếp hoặc tham gia ý kiến thông qua người đại diện với người đứng đầu
nhà trường.

2. Thông qua hội nghị
CB, CC, VC của nhà trường.

3. Phát phiếu hỏi ý kiến
trực tiếp, gửi dự thảo văn bản để CB, CC, VC tham gia ý kiến.

MỤC
4: NHỮNG VIỆC CB, CC, VC GIÁM SÁT, KIỂM TRA

Điều 7.

* Những việc CB, CC,
VC giám sát, kiểm tra:

1. Thực hiện chủ
trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, kế hoạch công tác hàng
năm (năm học) của nhà trường.

2. Sử dụng kinh phí
hoạt động, chấp hành chính sách, chế độ quản lý và sử dụng tài sản của nhà
trường.

3. Thực hiện các nội
quy, quy chế của nhà trường.

4. Thực hiện các chế
độ, chính sách của Nhà nước về quyền và lợi ích của CB, CC, VC trong nhà
trường.

5. Giải quyết khiếu
nại, tố cáo trong nội bộ nhà trường.

* Hình thức giám sát,
kiểm tra:

Nhà trường tổ chức để
cán CB, CC, VC giám sát, kiểm tra thông qua ba hình thức sau đây:

1. Thông qua hoạt
động của Ban Thanh tra nhân dân của nhà trường.

2. Thông qua kiểm
điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các cuộc họp định kỳ của nhà
trường.

3. Thông qua hội nghị
CB, CC, VC của nhà trường.

MỤC
5: NHỮNG VIỆC NGƯỜI HỌC, CHA MẸ HỌC SINH (hoặc NGƯỜI GIÁM HỘ HỢP PHÁP CỦA HỌC
SINH) ĐƯỢC BIẾT VÀ THAM GIA Ý KIẾN

Điều 8. Người học,
cha mẹ học sinh (hoặc người giám hộ hợp pháp của học sinh) được biết những nội
dung sau đây:

1. Chủ trương, chế độ
chính sách của Nhà nước, của Ngành và những quy định của nhà trường đối với
người học.

2. Kết quả giảng dạy,
học tập, kết quả thi tốt nghiệp, thi học sinh giỏi, thi vào Đại học, Cao đẳng;
Kế hoạch tuyển sinh, biên chế năm học có liên quan đến học tập, rèn luyện sinh
hoạt và các khoản đóng góp theo quy định (đối với trường TCCN và CĐ có đánh giá
so sánh kết quả học tập, tốt nghiệp đầu ra và số đào tạo phục vụ yêu cầu của xã
hội).

3. Chủ trương kế hoạch
tổ chức cho người học phấn đấu gia nhập các tổ chức đoàn thể trong nhà trường.

Những việc người học,
cha mẹ học sinh (hoặc người giám hộ hợp pháp của học sinh) được tham gia ý
kiến:

1. Nội quy học sinh và
những quy định có liên quan đến người học.

2. Tổ chức phong trào thi
đua.

3. Việc tổ chức giảng
dạy, học tập trong nhà trường có liên quan đến quyền lợi của người học.

Những nội dung trên
được công khai bàn bạc bằng những hình thức sau:

- Niêm yết công khai
những quy định về tuyển sinh, nội dung quy chế học tập, lịch thi, kết quả thi
tốt nghiệp, thi cao đẳng, đại học, lên lớp, hiệu suất đào tạo, tiêu chuẩn đánh
giá xếp loại học sinh, khen thưởng và kỷ luật; niêm yết công khai học phí, các
khoản thu khác theo quy định; thông tin trên website của trường, trung tâm, cơ
sở giáo dục ….

- Định kỳ ít nhất
trong năm học 3 lần tổ chức Hội nghị cha mẹ học sinh để thông báo kế hoạch và
nhiệm vụ năm học, trách nhiệm của cha mẹ học sinh, sự phối hợp giữa nhà trường
với gia đình người học, thông báo kết quả học tập, rèn luyện của người học.

- Giáo viên chủ nhiệm
lớp là đại diện cho nhà trường tổ chức các hoạt động thực hiện dân chủ tại lớp
mình, thường xuyên tiếp thu và tổng hợp ý kiến của học sinh và cha mẹ học sinh
để kịp thời phản ánh cho Thủ trưởng.

- Đặt hòm thư góp ý
hoặc hình thức góp ý khác để học sinh, cha mẹ học sinh thuận lợi trong việc
đóng góp ý kiến.

MỤC
6: TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, ĐOÀN THỂ TRONG NHÀ TRƯỜNG

Điều 9. Trách nhiệm
của các tổ chức, đoàn thể trong nhà trường:

Người đứng đầu các tổ
chức, đoàn thể trong nhà trường là người đại diện cho tổ chức, đoàn thể đó có
trách nhiệm (cần cụ thể trách nhiệm Cấp ủy Chi bộ, Ban Chấp hành CĐCS,
Ban Chấp hành Đoàn trường) theo các nội dung:

1. Phối hợp với nhà
trường trong việc tham gia xây dựng, phối hợp tổ chức, thực hiện và giám sát
việc thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của nhà trường.

2. Nâng cao chất lượng
sinh hoạt của các tổ chức, đoàn thể, dân chủ bàn bạc các chủ trương, biện pháp
thực hiện các nhiệm vụ của nhà trường.

3. Ban Thanh tra Nhân
dân có trách nhiệm thực hiện chức năng giám sát việc thực hiện Quy chế dân chủ
cơ sở, có trách nhiệm lắng nghe ý kiến của quần chúng, phát hiện những vi phạm
Quy chế dân chủ trong nhà trường, báo cáo Ban Chấp hành CĐCS để đề nghị Thủ
trưởng giải quyết. Thủ trưởng không giải quyết được thì báo cáo lên cấp có thẩm
quyền trong ngành theo phân cấp quản lý để xin ý kiến chỉ đạo giải quyết.

Điều 10. Trách nhiệm
của cha mẹ, người giám hộ và ban đại diện cha mẹ học sinh trong trường mầm non,
phổ thông, giáo dục thường xuyên, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng:

1. Ban đại diện cha mẹ
học sinh có trách nhiệm tổ chức thu thập ý kiến đóng góp của các cha mẹ học
sinh để cùng nhà trường giải quyết các vấn đề sau đây:

1.1 Nội dung công việc có
liên quan đến sự phối hợp giữa nhà trường, gia đình để giải quyết những việc có
liên quan đến học sinh.

1.2 Vận động cha mẹ học
sinh thực hiện các chủ trương, chính sách, chế độ mà học sinh được hưởng hoặc
nghĩa vụ phải đóng góp theo quy định.

1.3 Vận động cha mẹ học
sinh thực hiện các hoạt động xã hội hóa giáo dục ở địa phương.

2. Cha, mẹ hoặc người
giám hộ hợp pháp của học sinh có thể phản ánh, trao đổi, góp ý kiến trực tiếp
với nhà trường, với giáo viên hoặc thông qua Ban Đại diện cha mẹ học sinh về
những vấn đề liên quan đến công tác giáo dục trong nhà trường.

CHƯƠNG
III

TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

- Quy chế này được
xem xét, sửa đổi bổ sung theo Nghị quyết của Hội nghị CB, CC, VC hàng năm (năm
học).

- Các cá nhân, tổ
chức, đoàn thể trong nhà trường thực hiện tốt Quy chế này sẽ được khen thưởng,
vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.

- Thủ trưởng có nhiệm
vụ thực hiện và chỉ đạo thực hiện những quy định trong Quy chế này phù hợp thực
tế của nhà trường.

- Quy chế này đã được
biểu quyết thông qua tại Hội nghị CB, CC, VC ngày …./…./20.… và có hiệu lực kể từ
ngày Thủ trưởng ký Quyết định ban hành.

 

SỞ GIÁO
 DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

TÊN ĐƠN VỊ ……………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

MẪU

Để tham khảo xây dựng Báo cáo phù hợp với
 thực tế của đơn vị

Tp. Hồ Chí Minh,
 ngày ......
 tháng ...... năm 20.......

 

BÁO CÁO

TÌNH HÌNH CB, CC, VC THAM DỰ HỘI NGHỊ CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NĂM HỌC/NĂM 20…….. - 20……..

Căn cứ Thông tư số
01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị
định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong
hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Ban Tổ
chức Hội nghị xin báo cáo tình hình CB, CC, VC tham dự như sau:

- Tổng số CB, CC, VC
của cơ quan, đơn vị                 : ………………………. người

- Tổng số CB, CC, VC
được triệu tập                           : ………………………. người

- Tổng số CB, CC, VC
có mặt tham dự Hội nghị          : ………… / ………… người

Đạt tỷ lệ                                                            
            : …………., …………. %

Số CB, CC, VC tham dự
đảm bảo tỷ lệ theo quy định tại Khoản 5 và 6 Mục I Hướng dẫn số 2912/GDĐT-CĐGD
ngày 31 tháng 8 năm 2016 của Sở Giáo dục và Đào tạo, Công đoàn Giáo dục Thành
phố về tổ chức hội nghị người lao động - hội nghị cán bộ, công chức, viên chức -
xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ cơ sở trong hoạt động của cơ quan, đơn vị
năm học 2016-2017.

Hội nghị Cán bộ, công
chức, viên chức đơn vị …………………………………………., năm học/năm 20…… -20…… đủ điều kiện tiến
hành.

Ban Tổ chức xin báo
cáo với hội nghị./.

BAN
TỔ CHỨC HỘI NGHỊ

MẪU

 

ĐƠN VỊ:………………………

TỔ (PHÒNG, KHOA)

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

 

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày     tháng     năm 20…

 

BIÊN BẢN HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC

NĂM HỌC/NĂM 20___ - 20___

Hôm nay, ngày :
…tháng …năm ……, vào lúc : …. giờ …….

Tại phòng:……………………tập
thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động

Tổ (Phòng/Ban):
………………………………………………………………

Với sự hiện diện của
: ………… / …………… người ;

Vắng mặt : ……… người,
gồm :

- …………………………………………,
lý do:……………………………

- …………………………………………,
lý do:……………………………

Tiến hành Hội nghị
cán bộ, công chức, viên chức năm học/năm 20….- 20…., dưới sự chủ trì của Ông
(Bà): ………………………… , Chức vụ:……………………………

Tới dự Hội nghị còn
có đại diện của đơn vị gồm :

1- của Ông
(Bà):……………………………, Chức vụ : …………………………

2- của Ông
(Bà):……………………………, Chức vụ : …………………………

Hội nghị đã chỉ định
của Ông (Bà): …………………… làm Thư ký hội nghị.

NỘI DUNG HỘI NGHỊ

1- Ông (Bà) chủ trì
báo cáo lần lượt từng nội dung của các văn bản dự thảo do Chính quyền và Công
đoàn đơn vị chuẩn bị để cán bộ, công chức, viên chức, lao động thảo luận, đóng
góp ý kiến và tham gia hiến kế các biện pháp thực hiện. Các bản dự thảo gồm :

- Báo cáo đánh giá,
tổng kết việc thực hiện các nghị quyết, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và
kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện
kế hoạch công tác năm học/ năm qua;

- Dự thảo kiểm điểm
tình hình thực hiện Nghị quyết Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức và Quy chế
dân chủ cơ sở năm học/ năm qua;

- Dự thảo phương
hướng nhiệm vụ năm học/ năm mới;

- Dự thảo báo cáo
tổng kết phong trào thi đua năm học/năm qua và nội dung phong trào thi đua,
tiêu chuẩn thi đua năm học/ năm mới;

- Báo cáo công khai
tài chính và quyết toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 20…;

- Dự thảo nội dung
Quy chế chi tiêu nội bộ hoặc nội dung sửa đổi, bổ sung;

- Dự thảo nội dung
Quy chế dân chủ cơ sở hoặc nội dung sửa đổi, bổ sung;

- Dự thảo báo cáo
hoạt động và chương trình công tác của của Ban Thanh tra nhân dân năm học/năm
tiếp theo;

- Dự kiến nhân sự bầu
hoặc bầu bổ sung thành viên Ban Thanh tra nhân dân theo quy định của pháp luật
(nếu có);

- Nội dung khác
………………………………………………

2- Hội nghị thảo
luận: (ghi cụ thể ý kiến từng người về nội dung tham gia, biện pháp, kiến nghị)

……………………………………………………………………………………………..

……………………………………………………………………………………………..

3- Ông (Bà) chủ trì
tổng hợp các ý kiến đóng góp của hội nghị:

……………………………………………………………………………………………..

……………………………………………………………………………………………..

4- Ông (Bà) chủ trì
báo cáo về các tiêu chuẩn, dự kiến số lượng Ban Thanh tra nhân dân của đơn vị
nếu đã hết nhiệm kỳ hoặc bị khuyết (theo hướng dẫn của BCH CĐCS) và đề nghị Hội
nghị cho ý kiến để giới thiệu đề cử nhân sự ứng cử.

5- Hội nghị đã thảo
luận và nhất trí đề cử các Ông (Bà) có tên sau vào danh sách ứng cử viên Thanh
tra nhân dân nhiệm kỳ 20… - 20…. (liệt kê danh sách giới thiệu kèm theo):

-

-

6- Hội nghị cũng đã
thảo luận và đề cử nhân sự vào Ban bầu cử để bầu Ban Thanh tra nhân dân cho Hội
nghị CB, CC, VC đơn vị (Danh sách giới thiệu kèm theo):

-

-

7- Trên cơ sở đã thảo
luận về phương hướng nhiệm vụ và các tiêu chuẩn thi đua trong năm học/năm mới,
Ông (Bà) chủ trì đã hướng dẫn đơn vị cùng thảo luận và xây dựng các biện pháp
thực hiện nhiệm vụ của Tổ (Phòng, Khoa) trong năm học/năm mới. Sau đó, tập thể
đã nhất trí đăng ký các chỉ tiêu phấn đấu cụ thể gởi Hội đồng Thi đua đơn vị
(Bản đăng ký thi đua kèm theo):

BẢNG
ĐĂNG KÝ THI ĐUA NĂM HỌC/NĂM 20… - 20…

TỔ……………….

STT

Họ
 và Tên

Danh
 hiệu thi đua đăng ký

Ghi
 chú

LĐTT

CSTĐ
 cơ sở

CSTĐ
 TP

Danh
 hiệu khác

1

 

 

 

 

 

 

2

 

 

 

 

 

 

3

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8- Trước khi kết
thúc, Hội nghị đã nghe Thư ký đọc lại toàn văn biên bản hội nghị và các văn bản
kèm theo.

Hội nghị bế mạc lúc :
…………giờ ………… cùng ngày.

 

CHỦ TRÌ 

(Ký
 và ghi rõ họ tên)

THƯ KÝ

(Ký
 và ghi rõ họ tên)

 

MẪU

 

ĐƠN VỊ:………………………

TỔ (PHÒNG BAN)

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

 

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày.....tháng.....năm......

 

HỘI
NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

NĂM HỌC/NĂM 20…. - 20….

DANH SÁCH ĐỀ CỬ NHÂN SỰ

ỨNG CỬ BẦU (BỔ SUNG) BAN THANH TRA NHÂN DÂN

NHIỆM KỲ 20…. - 20….

Sau khi thông qua:

- Tiêu chuẩn ủy viên
Ban Thanh tra nhân dân

- Dự kiến cơ cấu, số
lượng ủy viên Ban Thanh tra nhân dân, nhân sự do BCH/CĐCS giới thiệu.

Hội nghị đã bàn bạc,
thảo luận và nhất trí giới thiệu đề cử các đồng chí có tên sau, vào danh sách
ứng cử bầu (bổ sung) Ban Thanh tra nhân dân nhiệm kỳ 20…. - 20…..

1- Ông
(Bà)....................................................thuộc Tổ, phòng,
ban........................

2- Ông
(Bà)....................................................thuộc Tổ, phòng,
ban........................

3- Ông (Bà)....................................................thuộc
Tổ, phòng, ban........................

4- Ông
(Bà)....................................................thuộc Tổ, phòng,
ban........................

5- Ông
(Bà)....................................................thuộc Tổ, phòng,
ban........................

………………………………………………………………………………….

………………………………………………………………………………….

Danh sách được lập và
kèm theo hồ sơ của Hội nghị Cán bộ, công chức, viên chức Tổ (Phòng ban)

TM.
HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

TỔ
(PHÒNG, KHOA)……………………………………………

 

CHỦ TRÌ HỘI NGHỊ

 (Ký, ghi rõ họ tên)

THƯ KÝ HỘI NGHỊ

(Ký,
 ghi rõ họ tên)

 

MẪU

 

ĐƠN VỊ:………………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

 

BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU

Bầu cử (hoặc bổ sung) Ban Thanh tra Nhân dân

nhiệm kỳ 20…. - 20….

Chúng tôi được Hội
nghị Cán bộ, công chức, viên chức năm học/năm 20… - 20… bầu vào ban bầu cử để
tổ chức bầu cử Ban Thanh tra Nhân dân đơn vị………………nhiệm kỳ 20… - 20… gồm:

1- Ông
(Bà).............................................. - Trưởng ban

2- Ông
(Bà).............................................. - Ủy viên

3- Ông
(Bà).............................................. - Ủy viên

Ban bầu cử đã thực
hiện đầy đủ nhiệm vụ của mình và nhất trí lập biên bản như sau:

▪ TS đại biểu được
triệu tập dự Hội nghị là..................... đ/c

▪ TS đại biểu chính
thức có mặt dự Hội nghị là……........ đ/c

▪ TS đại biểu chính
thức tham gia bỏ phiếu là…………...đ/c

▪ Hội nghị đã quyết
định số lượng ủy viên Ban Thanh tra Nhân dân (hoặc bổ sung) nhiệm kỳ 20… - 20….
là ................. đ/c

▪ Số lượng đại biểu
ứng cử, đề cử vào Ban Thanh tra Nhân dân (bầu bổ sung) nhiệm kỳ 20… - 20…. là
................. đ/c

Trong đó: - Ứng cử
.................... đ/c - Đề cử ....................... đ/c

▪ TS phiếu ban bầu cử
phát ra ..................phiếu

▪ TS phiếu ban bầu cử
thu về ...................phiếu

▪ Số phiếu hợp lệ
......................................phiếu

▪ Số phiếu không hợp
lệ ...........................phiếu

Kết quả kiểm phiếu:

1- Ông (Bà) .................................................số
phiếu.............., tỉ lệ.............

2- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

3- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

4- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

5- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

……………………………………………………………………………………..

Những Ông (Bà) trúng
cử vào Ban Thanh tra Nhân dân đơn vị……………nhiệm kỳ 20… - 20… có số phiếu tín
nhiệm từ cao đến thấp như sau:

1- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

2- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

3- Ông (Bà)
.................................................số phiếu.............., tỉ
lệ.............

……………………………………………………………………………………..

Biên bản lập thành 2
bản kèm vào hồ sơ tài liệu của Hội nghị.

 

Thư ký biên bản

Làm
 tại.....……………vào lúc ....... giờ…… 

 Ngày..... tháng ..... năm 20……

 Trưởng ban bầu cử

 

MẪU

 

CÔNG ĐOÀN GIÁO DỤC

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

CĐCS……………………………

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:       /QĐ-CĐCS

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày     tháng     năm 20

 

QUYẾT ĐỊNH

CÔNG NHẬN BAN THANH TRA NHÂN DÂN (ĐƠN VỊ……….)

NHIỆM KỲ 20…. - 20….

BAN
CHẤP HÀNH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ …………………………

- Căn cứ Mục 3 - Chương
VI - Luật của Quốc hội Nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam số 56/2010/QH 12
về Thanh tra đã được Quốc Hội khóa XII, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 15/11/2010;

- Căn cứ vào Quyết
định số …./QĐ-CĐGD ngày…tháng…năm….của Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Thành
phố Hồ Chí Minh về việc công nhận BCH/CĐCS đơn vị……..;

- Căn cứ biên bản bầu
Ban Thanh tra Nhân dân trong Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức đơn vị
ngày…tháng… năm……..và kết quả bầu Trưởng ban của Ban Thanh tra Nhân dân ngày…….
tháng…...năm…….;

QUYẾT
ĐỊNH

Điều 1: Nay công nhận Ban
Thanh tra Nhân dân nhiệm kỳ 20… - 20…. gồm các Ông, Bà có tên sau đây:

1- Ông, Bà
……………………………. - Trưởng ban

2- Ông, Bà
……………………………. - Phó Trưởng ban (nếu có)

3- Ông, Bà
……………………………. - Ủy viên phụ trách………………….

4- Ông, Bà
……………………………. - Ủy viên phụ trách………………….

…………………………………………………………………………………….

Điều 2: Ban Thanh tra Nhân
dân (đơn vị)………………………có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ theo
quy định của pháp luật.

Điều 3: Ban Chấp hành CĐCS và
các đồng chí có tên trên chịu trách nhiệm thi hành quyết định nầy. Quyết định
này có hiệu lực kể từ ngày ký và được thông báo đến tập thể cán bộ, công chức,
viên chức, lao động trong đơn vị.

 

 Nơi nhận:

-
 Như
 điều 3;  

-
 Chi bộ, Hiệu trưởng đơn vị; “để biết”

- CĐGDTP “để báo cáo”;

- Lưu CĐCS.

TM. BAN CHẤP HÀNH
 CĐCS

 CHỦ TỊCH

(Ký
 tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 2912/GDĐT-CĐGD năm 2016 về tổ chức Hội nghị Người lao động - Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức - xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ cơ sở trong hoạt động của cơ quan, đơn vị năm học 2016-2017 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, Công đoàn Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 2912/GDĐT-CĐGD
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Hồng Sơn, Nguyễn Hữu Hùng
Ngay ban hanh: 31/08/2016
Ngay hieu luc: 31/08/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG - HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC - XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN QUY CHẾ DÂN CHỦ CƠ SỞ TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ NĂM HỌC 2016-2017
  - Phần 1: HƯỚNG DẪN HỘI NGHỊ NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - Phần 2: HƯỚNG DẪN HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
    - I. Những Quy định chung:
    - II. Nội dung và các bước tiến hành:
    - III. Những nội dung cần lưu ý:
    - IV. Công việc cần thực hiện sau hội nghị:
    - V. Xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động cơ quan, đơn vị:
  - BẢN KÝ KẾT GIAO ƯỚC THI ĐUA TẬP THỂ
  - NGHỊ QUYẾT HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
  - QUY CHẾ THỰC HIỆN DÂN CHỦ TRONG HOẠT ĐỘNG CỦA NHÀ TRƯỜNG
  - BÁO CÁO TÌNH HÌNH CB, CC, VC THAM DỰ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NĂM HỌC/NĂM 20
  - BIÊN BẢN HỘI NGHỊ CÁN BỘ NĂM HỌC/NĂM 20___ - 20___
  - DANH SÁCH ĐỀ CỬ NHÂN SỰ ỨNG CỬ BẦU (BỔ SUNG) BAN THANH TRA NHÂN DÂN NHIỆM KỲ 20…. - 20….
  - BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU Bầu cử (hoặc bổ sung) Ban Thanh tra Nhân dân nhiệm kỳ 20…. - 20….
  - QUYẾT ĐỊNH CÔNG NHẬN BAN THANH TRA NHÂN DÂN (ĐƠN VỊ……….) NHIỆM KỲ 20…. - 20….

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 05-CT/TW năm 2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ... (ID: 312314)
  - Hướng dẫn 2614/GDĐT-CĐGD năm 2015 về tổ chức và nội dung Hội nghị người lao động năm học 2015-2016 do Sở ... (ID: 546619)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Nghị định 60/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc (ID: 194758)
  - Thông tư 09/2009/TT-BGDĐT về quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc ... (ID: 89997)
  - Thông tư 71/2006/TT-BTC hướng dẫn Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về ... (ID: 13567)
  - Thông tư liên tịch 40/2006/TTLT-BTC-BTTUBTWMTTQVN-TLĐLĐVN hướng dẫn kinh phí bảo đảm hoạt động của ban ... (ID: 12043)
  - Nghị định 43/2006/NĐ-CP quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, ... (ID: 11313)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)
  - Quyết định 04/2000/QĐ-BGDĐT về Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của nhà trường do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 47410)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2016/TT-BNV hướng dẫn Nghị định 04/2015/NĐ-CP thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan ... (ID: 301332)
  - Nghị định 04/2015/NĐ-CP thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự ... (ID: 262855)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 185/SGDĐT-CĐGD năm 2024 hướng dẫn tổ chức Hội nghị Cán bộ, Công chức, Viên chức và Người lao động tại các cơ sở giáo dục công lập năm học 2024-2025 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh - Công đoàn ngành Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 623227)
  - Công văn 266/SGDĐT-CĐGD năm 2023 hướng dẫn tổ chức Hội nghị Người lao động tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập năm học 2023-2024 do Sở Giáo dục và Đào tạo - Công đoàn Ngành Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 580748)
  - Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc theo Chương V Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 523036)
  - Kế hoạch 191/KH-UBND năm 2022 thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh và thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đến hết năm 2023 (ID: 521220)
  - Kế hoạch 72/KH-UBND thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở năm 2022 do tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 511601)