ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 2914/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 18 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG, TẬP HUẤN VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

Thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu
Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, Quyết định số
392/QĐ-TTg ngày 27 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương
trình mục tiêu phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông tin đến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2025, Quyết định số 273/QĐ-TTg ngày 06 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt quy hoạch phát triển hệ thống thông tin đối ngoại khu vực
cửa khẩu quốc tế phục vụ nhiệm vụ thông tin đối ngoại đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030, Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03 tháng 6 năm
2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt “Chương trình Chuyển đổi số Quốc
gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”, Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về
phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn
2021 - 2025”;

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông
tin và truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022 - 2025, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Đào tạo, phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin nhằm góp phần triển khai thành công
Chương trình chuyển đổi số của Thành phố, phát triển Thành phố hướng tới Thành
phố số, nền kinh tế - xã hội số và nâng cao uy tín, xếp hạng quốc tế của Thành
phố Hồ Chí Minh về an toàn thông tin theo chuẩn quốc tế.

2. Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong
nhận thức và hành động của lãnh đạo các cấp, các ngành, cả trong khu vực công
và khu vực tư để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ cập
kỹ năng số cho các đối tượng tham gia vào quá trình chuyển
đổi số của Thành phố. Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và phát triển nguồn
nhân lực chuyển đổi số trong từng
ngành, từng lĩnh vực tại Thành phố Hồ Chí Minh.

3. Phát triển đội ngũ nhân lực công
nghệ thông tin và truyền thông chuyên
nghiệp cả về số lượng và đảm bảo đáp ứng
các chuẩn kỹ năng công nghệ thông tin và truyền thông quốc
tế, đảm bảo chất lượng, đồng bộ, tạo sự chuyển dịch về cơ cấu theo hướng tăng nhanh tỷ lệ nguồn nhân lực có trình độ
cao.

4. Tập trung đào tạo kỹ năng về ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông cho cán bộ, công
chức và nghiệp vụ cho cán bộ công chức chuyên trách về công nghệ thông tin và
truyền thông của sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức, Ủy
ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã - thị trấn.

II. ĐƠN VỊ CHỦ
TRÌ, PHỐI HỢP VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐÀO TẠO

1. Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.

2. Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành, quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các đơn vị có
liên quan.

3. Đối tượng đào tạo: Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức, Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường -
xã - thị trấn và các doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp công nghệ thông tin
và truyền thông trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

III. NỘI DUNG ĐÀO
TẠO

1. Đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển nguồn nhân lực An toàn thông tin

a. Mục tiêu

- Triển khai Quyết định số 21/QĐ-TTg 
ngày 06 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”.

- Nâng cao kiến thức, kỹ năng về an
toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan,
tổ chức Nhà nước.

- Xây dựng và phát triển đội ngũ chuyên gia an toàn thông tin để bảo vệ cho các hệ thống thông
tin của Đảng bộ, cơ quan, tổ chức Nhà nước tại Thành phố Hồ
Chí Minh.

b. Nội dung:

- Đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập
trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông
tin cho các cơ quan, tổ chức Nhà nước; hỗ trợ các cơ quan, tổ chức của Đảng, tổ
chức chính trị - xã hội đào tạo, tập huấn về an toàn thông tin (khi có đề nghị);

- Đào tạo chuyên gia an toàn thông
tin để bảo vệ cho các hệ thống thông tin của Đảng và Nhà nước;

- Đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn
thông tin cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp quản lý, vận hành các hạ tầng
quan trọng như viễn thông, Internet, trung tâm dữ
liệu, các hệ thống tài chính, ngân hàng,
chứng khoán, bảo hiểm và
các hệ thống thông tin quan trọng quốc gia; bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ an toàn thông tin cho cán bộ, công chức
chuyên trách về an toàn thông tin và công nghệ thông tin nhằm chuẩn hóa và nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực an toàn thông tin trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp; hướng dẫn, phối hợp kiểm tra, đánh giá năng lực an toàn thông tin
đối với cán bộ kỹ thuật, quản lý về an toàn thông tin và
công nghệ thông tin trong các cơ quan, tổ chức.

2. Đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Chuyển đổi số

a. Mục tiêu:

- Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số, kinh tế số, xã hội số cho các cán bộ lãnh đạo trong cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp để chỉ đạo thực hiện chuyển đổi số tại cơ
quan, tổ chức, đơn vị mình;

- Cập nhật kiến thức về chuyển đổi số,
kỹ năng số, công nghệ số cho cán bộ lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức và
người lao động trong cơ quan nhà nước, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước;

- Đào tạo, bồi dưỡng về công nghệ số
cho cán bộ chuyên trách chuyển đổi số, công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước,
các tập đoàn, tổng công ty nhà nước.

b. Nội dung:

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nhận thức
về chuyển đổi số, công nghệ số, kinh tế số, xã hội số cho đội ngũ là cán bộ
lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan
nhà nước từ cấp xã trở lên;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về chuyển
đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc
trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng bài bản,
chuyên sâu, trang bị những kiến thức cập nhật mới nhất về chuyển đổi số, công
nghệ số, kỹ năng tổng hợp, phân tích dữ liệu số cho cán bộ,
công chức chuyên trách về chuyển đổi số và công nghệ thông tin tại các cơ quan
nhà nước để hỗ trợ ra quyết định phù hợp theo chuyên môn, ngành nghề, lĩnh vực;
Kết quả đào tạo, bồi dưỡng được đánh giá trực tuyến qua Hệ thống đánh giá, sát hạch chuẩn kỹ năng số quốc gia;

- Tổ chức diễn đàn,
hội nghị, hội thảo chuyên đề, triển lãm về sản phẩm số, giải pháp số, các thành tựu về chuyển đổi số của Thành phố Hồ Chí Minh.

3. Đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Truyền thông trong quản lý nhà nước

a. Mục tiêu:

Tăng cường năng lực và hiểu biết cho
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp nhận thức sâu sắc về truyền thông để chỉ đạo thực hiện truyền thông tại
cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.

b. Nội dung: 

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
và cập nhật kiến thức về hoạt động báo chí, thông tin đối
ngoại, xuất bản, in và phát hành, ... cho cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động trong cơ quan nhà nước, các cơ quan báo chí, xuất bản, các tập đoàn, tổng
công ty nhà nước;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng các kỹ
năng xử lý thông tin trên mạng internet, các phương tiện truyền thông và mạng
xã hội theo nhu cầu của các sở - ngành, quận - huyện, phường - xã - thị trấn.

4. Đào tạo, bồi
dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Công nghệ thông tin

a. Mục tiêu:

- Phát triển đội ngũ nhân lực công
nghệ thông tin chuyên nghiệp cả về số lượng và đảm bảo đáp ứng các chuẩn kỹ năng công nghệ thông tin và truyền thông quốc tế, đảm bảo
chất lượng, đồng bộ, tạo sự chuyển dịch về cơ cấu theo hướng
tăng nhanh tỷ lệ nguồn nhân lực có trình độ cao;

- Tập trung đào tạo kỹ năng về ứng dụng
công nghệ thông tin cho cán bộ, công chức và đào tạo các kỹ năng nâng cao cho
cán bộ công chức chuyên trách về công nghệ thông tin.

b. Nội dung:

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về quản
trị mạng, bảo mật mạng, an toàn và an ninh thông tin,... cho đội ngũ chuyên
trách về công nghệ thông tin;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về kỹ
năng sử dụng công nghệ thông tin (kỹ năng sử dụng phần mềm và công cụ để soạn
thảo văn bản điện tử, kỹ năng thiết kế và sử
dụng công cụ để soạn nội dung trình bày, trình chiếu, kỹ năng sử dụng bảng
tính, kỹ năng sử dụng email và các phần mềm hỗ
trợ văn phòng khác, kỹ năng
khai thác tài nguyên mạng, tài nguyên công nghệ thông tin, kỹ năng sử dụng các
dịch vụ trực tuyến ...);

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về điện
toán đám mây, an toàn thông tin, trí tuệ nhân tạo, ứng dụng trí tuệ nhân tạo,
...;

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức
về xây dựng chiến lược, chính sách công nghệ thông tin, chính sách an toàn
thông tin, ...;

5. Đào tạo, bồi
dưỡng lãnh đạo công nghệ thông tin và lãnh đạo an toàn thông tin

a. Mục tiêu:

Nâng cao nhận thức về sự cần thiết và
tính cấp thiết của ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi
số, ứng dụng trí tuệ nhân tạo, an toàn thông tin cho người đứng đầu chịu trách nhiệm trực tiếp trong cơ quan, tổ chức, lĩnh vực do
mình phụ trách.

b. Nội dung:

- Tổ chức đào tạo, tăng cường năng lực
và hiểu biết về: cải tiến quy trình, kiến trúc và cơ sở hạ tầng công nghệ thông
tin, đánh giá công nghệ, an toàn thông tin, xây dựng chính phủ điện tử gắn với
phát triển đô thị thông minh, phát triển kinh tế số, xây dựng xã hội số; Kỹ
năng xây dựng, quản trị và triển khai các dự án công nghệ thông tin trong chiến
lược tổng thể phát triển công nghệ thông tin.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao
về an ninh thông tin và các biện pháp bảo vệ thông tin và
chuẩn hóa kiến thức, đồng thời nhận diện khó khăn, thách
thức và các giải pháp trong công tác quản lý dự án công nghệ thông tin; đào tạo
về kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước, kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo hàng năm
về công nghệ thông tin nhằm trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm;
Cập nhật xu thế công nghệ và cơ hội lựa chọn trong cuộc cách mạng công nghiệp lần
thứ 4;

- Xây dựng kênh thông tin về lãnh đạo
công nghệ thông tin và lãnh đạo an toàn thông tin của thành phố.

IV. NGUỒN KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Đối với cán
bộ, công chức của Thành phố Hồ Chí Minh:

Kinh phí được đảm bảo từ nguồn ngân
sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành; kinh phí của cơ quan quản lý,
sử dụng cán bộ, công chức và nguồn kinh phí hợp pháp khác.

2. Đối với viên
chức, nhân sự tại các doanh nghiệp doanh nghiệp khởi nghiệp, các doanh nghiệp
công nghệ thông tin và truyền thông,...:

Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng viên chức
được đảm bảo từ nguồn tài chính của đơn vị sự nghiệp công
lập và nguồn kinh phí hợp pháp khác; nhân sự tại các doanh nghiệp khởi nghiệp,
các doanh nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông do các doanh nghiệp tự chi
trả.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên
quan xây dựng kế hoạch cụ thể thực hiện hàng năm cho từng nội dung của Kế hoạch
này.

- Chịu trách nhiệm theo dõi việc thực
hiện đối với từng nội dung, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
thành phố Thủ Đức, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các đơn vị liên quan để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố theo định kỳ và đột xuất.

- Chủ trì, phối hợp Sở Tài chính, Sở
Nội vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục nghiên cứu, xây dựng các chính
sách ưu đãi, xã hội hóa, tăng cường thu hút các nguồn lực đầu tư ngoài ngân
sách của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thực
hiện tốt nội dung Kế hoạch; đồng thời góp phần tiết kiệm và sử dụng có hiệu quả
ngân sách Nhà nước chi cho công tác đào tạo, bồi dưỡng.

2. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định bố trí dự
toán kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch này theo
quy định.

3. Các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và Ủy ban nhân dân các quận, huyện

- Tăng cường trách nhiệm người đứng đầu
cơ quan quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức và bản
thân cán bộ, công chức, viên chức tham gia tích cực và hiệu quả vào công tác
đào tạo, bồi dưỡng.

- Tổ chức triển khai, hướng dẫn Kế hoạch
đến các cơ quan, đơn vị trực thuộc và cán bộ, công chức, viên chức tại cơ quan,
đơn vị mình theo đúng quy định pháp luật; Chủ động xây dựng kế hoạch và cử cán
bộ, công chức, viên chức tham gia học tập, nâng cao trình độ công nghệ thông tin và truyền thông.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị gửi thông tin đến Sở Thông tin và
Truyền thông tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Thông tin và Truyền
 thông;

 - UB MTTQ Việt Nam TP và các đoàn thể TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Các Sở, Ban ngành TP;

 - UBND TP Thủ Đức;

 - UBND các quận, huyện;

 - VPUB: CPVP;

 - Phòng KT, HCTC;

 - Lưu VT, (KT-P.Loan).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Anh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2914/KH-UBND năm 2022 về đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin và truyền thông thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2022-2025
So hieu: 2914/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 18/08/2022
Ngay hieu luc: 18/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG, TẬP HUẤN VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ, PHỐI HỢP VÀ ĐỐI TƯỢNG ĐÀO TẠO
  - III. NỘI DUNG ĐÀO TẠO
    - 1. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực An toàn thông tin
    - 2. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Chuyển đổi số
    - 3. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Truyền thông trong quản lý nhà nước
    - 4. Đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực Công nghệ thông tin
    - 5. Đào tạo, bồi dưỡng lãnh đạo công nghệ thông tin và lãnh đạo an toàn thông tin
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - 1. Đối với cán bộ, công chức của Thành phố Hồ Chí Minh:
    - 2. Đối với viên chức, nhân sự tại các doanh nghiệp doanh nghiệp khởi nghiệp, các doanh nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông,...:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và Ủy ban nhân dân các quận, huyện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)
  - Quyết định 749/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng ... (ID: 444136)
  - Quyết định 273/QĐ-TTg năm 2018 về phê duyệt Quy hoạch phát triển hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa ... (ID: 376276)
  - Quyết định 392/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Chương trình mục tiêu phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông... (ID: 269811)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1812/QĐ-UBND năm 2022 Đề án phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Bình Phước đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 536796)
  - Quyết định 4819/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án Quản lý, sử dụng và phát triển nhân lực Khoa học và Công nghệ tỉnh Khánh Hòa, giai đoạn 2021-2025 (ID: 501540)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND về phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020 (ID: 435079)