ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2919/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 05 tháng 8 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 12/2023/NQ-HĐND NGÀY
10/10/2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, THU
HÚT VÀ ĐÃI NGỘ NGUỒN NHÂN LỰC Y TẾ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ
13/2024/NQ-HĐND NGÀY 20/6/2024 BÃI BỎ MỘT PHẦN CÁC NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN
DÂN TỈNH

Thực hiện Nghị quyết số
12/2023/NQ-HĐND ngày 10/10/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách
hỗ trợ đào tạo, thu hút và đãi ngộ nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh (sau
đây gọi tắt là chính sách) và Nghị quyết số 13/2024/NQ-HĐND ngày 20/6/2024 bãi
bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung cụ thể:

I. CÔNG TÁC
TUYÊN TRUYỀN

1. Nội dung thực hiện

Tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến chính sách thông qua nhiều hình thức phù hợp để cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động và Nhân dân trong và ngoài tỉnh biết, thu
hút đối tượng tham gia thụ hưởng chính sách của tỉnh, gồm các hình thức sau:

a) Công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng: Báo in, báo điện tử, báo nói, báo hình; đăng tải trên
trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử tỉnh và niêm yết tại trụ sở của
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt
là các cơ quan, đơn vị và địa phương).

b) Biên tập, cấp phát tập tin
(file) các tờ gấp (brochure) chứa thông tin về chính sách đến các cơ quan, đơn
vị và địa phương để triển khai cho mọi người biết.

c) Lồng ghép nội dung khi triển
khai tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật; tư vấn tuyển sinh đại học; gặp
gỡ, thông tin cho sinh viên Bình Thuận đang học trên phạm vi toàn quốc; thông
tin về chính sách tại các hội nghị, hội thảo có liên quan.

d) Các hình thức phù hợp khác
do cơ quan được giao chủ trì quyết định.

2. Thời gian thực hiện hằng
năm

a) Đối với hình thức tại điểm a
khoản 1 Mục I này: Thực hiện thường xuyên.

b) Đối với hình thức tại điểm
b, điểm c khoản 1 Mục I này: Thực hiện tối thiểu mỗi năm 01 lần.

3. Kinh phí thực hiện:
Chi từ nguồn kinh phí chi thường xuyên, chi cho công việc tuyên truyền chính
sách và nguồn kinh phí phù hợp khác của Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan chủ trì theo chức năng, nhiệm
vụ được giao.

4. Cơ quan thực hiện

a) Sở Y tế, Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì thực hiện các nhiệm vụ tại
điểm a, điểm b, điểm d khoản 1 Mục I này thuộc ngành phụ trách.

b) Sở Thông tin và Truyền thông
thực hiện tuyên truyền, thông tin theo chức năng nhiệm vụ được giao.

c) Sở Tư pháp triển khai lồng
ghép khi thực hiện tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

d) Sở Giáo dục và Đào tạo triển
khai lồng ghép trong quá trình tư vấn tuyển sinh, gặp gỡ sinh viên, hội thảo, hội
nghị ngành.

II. CÔNG TÁC
ĐÀO TẠO

1. Các bước
triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông
báo công khai kế hoạch đào tạo bác sĩ giai đoạn, hằng năm của tỉnh trước khi thực
hiện.

b) Phê duyệt danh sách đi đào tạo
đại học, sau đại học.

c) Ban hành quyết định cử đi
đào tạo.

d) Lập, phân bổ, giao dự toán
và thanh quyết toán kinh phí đào tạo.

đ) Thực hiện đền bù kinh phí
đào tạo.

e) Tổng hợp, thông tin báo cáo
kết quả đào tạo.

g) Thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện chế độ chính sách đào tạo.

2. Cơ quan
chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Thống nhất chủ trương, phê
duyệt kế hoạch đào tạo giai đoạn, hằng năm của tỉnh trên cơ sở tham mưu của Sở
Nội vụ.

- Quyết định phê duyệt danh
sách sinh viên được cử đi đào tạo bác sĩ.

b) Sở Nội vụ:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch đào tạo giai đoạn, hằng năm của tỉnh và phê duyệt danh sách
sinh viên được chọn cử đi đào tạo bác sĩ.

- Phê duyệt danh sách viên chức
cử đi đào tạo đại học, sau đại học theo các chuyên ngành tại Điều 3 Quy định
ban hành kèm theo Nghị quyết số 12/2023/NQ- HĐND trên cơ sở đề nghị của Sở Y tế,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Ban hành quyết định cử viên
chức, sinh viên đi đào tạo sau đại học. Trường hợp sinh viên đủ điều kiện học
bác sĩ nội trú, có nguyện vọng tham gia đào tạo thì ban hành quyết định cử đi học
bác sĩ nội trú và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh biết.

- Tổng hợp dự toán kinh phí đào
tạo (học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, khoản hỗ trợ viên chức là nữ hoặc
là người dân tộc thiểu số) theo đề xuất của Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân tỉnh.

- Tham mưu chuyển kinh phí đào
tạo, bồi dưỡng sau khi kinh phí được phân khai về Sở Y tế, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổ chức thực hiện.

- Tham mưu ban hành Quyết định
thành lập Hội đồng xét đền bù kinh phí đào tạo sau đại học để thu hồi chi phí đền
bù theo quy định (nếu có).

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện chế độ chính sách đào tạo bác sĩ. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh kết quả đào tạo bác sĩ hằng năm.

c) Sở Y tế, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc
xây dựng kế hoạch đào tạo bác sĩ trình độ đại học, sau đại học của từng đơn vị
để tổng hợp thành nhu cầu, danh sách đào tạo bác sĩ chung của toàn ngành, địa
phương gửi Sở Nội vụ phê duyệt. Thông báo và sắp xếp cho viên chức được phê duyệt
đào tạo tham gia tuyển sinh theo kế hoạch của các cơ sở đào tạo. Sau khi có kết
quả trúng tuyển, ban hành quyết định cử đi đào tạo trình độ đại học.

- Trường hợp trúng tuyển sau đại
học thì gửi đầy đủ thành phần hồ sơ (văn bản đề nghị, thông báo trúng tuyển,
cam kết theo mẫu) qua Sở Nội vụ ban hành quyết định cử đi đào tạo.

- Tiếp nhận đơn và sơ tuyển điều
kiện, tiêu chuẩn của sinh viên đăng ký tham gia hưởng chính sách đào tạo bác sĩ
của tỉnh. Thông báo cụ thể các quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên khi được tỉnh
hỗ trợ đào tạo bác sĩ. Tổng hợp danh sách các sinh viên đề nghị được hưởng
chính sách đào tạo bác sĩ của tỉnh, báo cáo Sở Nội vụ để thẩm định, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt danh sách sinh viên được cử đi đào tạo và
hưởng chính sách của tỉnh. Căn cứ danh sách sinh viên được Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt, ban hành quyết định cử sinh viên đi đào tạo đại học và thực hiện các
thủ tục ký hợp đồng đào tạo, thanh lý hợp đồng đào tạo đối với cha ruột hoặc mẹ
ruột và sinh viên được cử đi đào tạo. Hợp đồng đào tạo phải thể hiện cụ thể các
căn cứ pháp lý để thực hiện các nội dung liên quan đến trách nhiệm của các bên
tham gia, nhất là việc đền bù kinh phí đào tạo.

- Hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc có viên chức được cử đi đào tạo chủ động lập dự trù kinh
phí đào tạo (học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, khoản hỗ trợ viên chức là nữ
hoặc là người dân tộc thiểu số).

- Thực hiện chi trả kinh phí
đào tạo cho đối tượng được cử đi đào tạo theo Nghị quyết số 12/2023/NQ-HĐND và
thanh quyết toán kinh phí với cơ quan tài chính nhà nước cùng cấp theo quy định.

- Thực hiện chi trả hỗ trợ kinh
phí đào tạo theo các mốc thời gian sau:

+ Đối với đào tạo đại học: Học
phí được thanh toán ngay khi có thông báo thu học phí của cơ sở đào tạo từng học
kỳ. Kinh phí nghiên cứu, học tập, hỗ trợ thêm cho viên chức là nữ hoặc là người
dân tộc thiểu được thanh toán bằng hình thức chuyển khoản sau khi có kết quả điểm
thi vào cuối mỗi học kỳ (bao gồm phương thức đào tạo theo niên chế hoặc theo
tín chỉ).

+ Đối với đào tạo sau đại học:
Học phí được thanh toán theo thông báo thu học phí của cơ sở đào tạo. Kinh phí
nghiên cứu, học tập được thanh toán bằng hình thức chuyển khoản 02 lần, lần 1
được thanh toán 50% kinh phí so với tổng mức hỗ trợ sau khi có kết quả điểm thi
của năm học thứ nhất (phương thức đào tạo theo niên chế) hoặc có kết quả điểm của
50% tín chỉ so với tổng số tín chỉ theo chương trình đào tạo (phương thức đào tạo
theo tín chỉ); lần 2 được thanh toán phần còn lại ngay sau khi được cấp bằng tốt
nghiệp. Khoản hỗ trợ thêm cho viên chức là nữ hoặc là người dân tộc thiểu số được
thanh toán bằng hình thức chuyển khoản sau khi có kết quả điểm thi vào cuối mỗi
năm học.

+ Những trường hợp không đạt
các tín chỉ, học phần phải học lại theo quy định của cơ sở đào tạo thì tất cả
các khoản chi phí trong thời gian học lại do cá nhân tự chi trả.

- Thực hiện đền bù, bồi hoàn
kinh phí đào tạo đối với sinh viên theo quy định tại Nghị định số
143/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ về bồi hoàn học bổng và chi phí
đào tạo (nếu có).

- Phối hợp các cơ sở đào tạo để
quản lý và theo dõi kết quả học tập của viên chức, sinh viên được tỉnh cử đi đào
tạo. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả đào tạo đã thực hiện.
Nội dung báo cáo cụ thể về số lượng cử đi đào tạo đại học, sau đại học; ngân
sách chi trả học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, kinh phí hỗ trợ cán bộ nữ,
người tộc thiểu số đã hỗ trợ; kinh phí đào tạo đã được phê duyệt nhưng chưa giải
ngân và lý do chưa giải ngân; kinh phí đền bù; đánh giá hiệu quả sử dụng viên
chức, sinh viên được tỉnh cử đi đào tạo về công tác.

- Bố trí công tác cho sinh viên
được tỉnh cử đi đào tạo ngay khi tốt nghiệp; đồng thời, khẩn trương tổ chức tuyển
dụng vào viên chức nhà nước đối với các sinh viên này.

- Giải quyết các kiến nghị, khiếu
nại liên quan đến công tác đào tạo, bồi dưỡng viên chức, sinh viên thuộc thẩm
quyền.

d) Các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc ngành y tế, ngành lao động - thương binh và xã hội, các huyện, thị xã,
thành phố: Tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội dung có liên quan tại điểm
c khoản 2 Mục II này.

đ) Trách nhiệm của người được cử
đi học:

- Đối với viên chức: Thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ về
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và các văn bản liên quan.

- Đối với sinh viên: Thực hiện
theo đúng hợp đồng đào tạo đã ký kết.

III. CÔNG
TÁC THU HÚT, ĐÃI NGỘ

1. Các bước
triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông
báo công khai kế hoạch, nhu cầu thu hút của tỉnh trước khi thực hiện.

b) Ký cam kết và tổ chức tuyển
dụng đối với thu hút vào làm viên chức.

c) Thành lập Hội đồng sơ tuyển
để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên gia và ký hợp đồng thu hút đối với chuyên
gia.

d) Lập, phân bổ, giao dự toán
và thanh quyết toán kinh phí thu hút, đãi ngộ. 

đ) Thực hiện đền bù kinh phí
thu hút, đãi ngộ

e) Tổng hợp, thông tin báo cáo
kết quả thu hút, đãi ngộ

g) Kiểm tra việc thực hiện chính
sách thu hút, đãi ngộ

2. Cơ
quan chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Phê duyệt kế hoạch thu hút
bác sĩ giai đoạn, hằng năm của tỉnh trên cơ sở tham mưu của Sở Nội vụ.

- Phê duyệt, lựa chọn bác sĩ
tham gia dự án.

b) Sở Nội vụ:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt, ban hành kế hoạch thu hút bác sĩ giai đoạn, hằng năm trên cơ sở đề
xuất của Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp
huyện.

- Hướng dẫn việc tiếp nhận hồ
sơ, thực hiện tuyển dụng đối với các trường hợp thu hút vào làm viên chức.

- Thực hiện tiếp nhận, bố trí
phân công công tác đối với viên chức đang công tác ở các tỉnh ngoài có nguyện vọng
về tỉnh Bình Thuận hưởng chế độ thu hút theo thẩm quyền theo đề nghị của Sở Y tế,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Tổng hợp dự toán kinh phí thu
hút theo đề xuất của Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội gửi Sở Tài
chính xem xét, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh.

- Tham mưu chuyển kinh phí thu
hút sau khi kinh phí được phân khai về Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổ chức thực hiện.

- Theo dõi việc thực hiện ký
cam kết, ký hợp đồng thu hút và đền bù kinh phí thu hút.

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
chế độ thu hút. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thu hút hằng
năm.

c) Sở Y tế, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện:

- Căn cứ vào chuyên ngành cần
thu hút tại Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 12/2023/NQ-HĐND , đề
xuất Sở Nội vụ chuyên ngành cần thu hút vào làm viên chức; chuyên gia cần thu
hút thực hiện dự án để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Thu hút bác sĩ vào làm viên
chức:

+ Tiếp nhận đơn đăng ký những
bác sĩ có nguyện vọng vào làm viên chức để được hưởng chính sách thu hút theo
danh mục chuyên ngành cần thu hút tại Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Nghị
quyết số 12/2023/NQ-HĐND. Thực hiện ký cam kết, bố trí, phân công công tác
(thông qua hợp đồng lao động) ngay khi tiếp nhận đơn. Tổ chức thực hiện việc
tuyển dụng vào viên chức theo đúng quy định hiện hành.

+ Thực hiện thu hút đối với những
người chưa được tuyển dụng viên chức hoặc đã được tuyển dụng viên chức đang làm
việc ở những tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác có nguyện vọng về tỉnh
Bình Thuận công tác, được cơ quan quản lý thống nhất.

+ Thời gian hưởng chế độ đối với
thu hút vào làm viên chức được tính kể từ ngày được tuyển dụng. Trường hợp nhận
thu hút hằng năm thì lần thứ nhất nhận ngay sau khi được tuyển dụng, lần thứ
hai trở đi nhận vào thời điểm có kết quả xếp loại đánh giá chất lượng hằng năm.

- Thu hút bác sĩ tham gia thực
hiện dự án:

+ Các cơ quan, đơn vị địa
phương được phê duyệt nhu cầu thu hút chuyên gia thành lập Hội đồng sơ tuyển để
thẩm tra tiêu chuẩn, điều kiện của bác sĩ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

+ Thực hiện ký hợp đồng thu hút
sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

+ Hội đồng sơ tuyển gồm Chủ tịch,
Phó Chủ tịch và các thành viên là đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị và địa
phương có liên quan, trong đó, có 01 thành viên kiêm thư ký. Chủ tịch Hội đồng
là người đứng đầu cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút bác sĩ. Số lượng, thành phần
tham gia Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng quyết định, xem xét quyết định tham gia
của Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư. Hội đồng sơ tuyển họp, thống
nhất lựa chọn bác sĩ tham gia dự án trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định. Sau khi có kết quả lựa chọn của Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan
có thẩm quyền thực hiện ký kết hợp đồng thu hút bác sĩ và chi trả, thanh toán
chế độ thu hút theo quy định.

+ Hợp đồng thu hút theo hình thức
mời bác sĩ tham gia dự án phải quy định cụ thể những nội dung thực hiện từng hạn
mục dự án, từng giai đoạn triển khai; kết quả hoàn thành như thế nào thì đạt
yêu cầu, đạt hiệu quả; những trường hợp không phải đền bù kinh phí thu hút.

+ Thời gian hưởng chế độ đối với
thu hút theo hình thức mời bác sĩ được tính kể từ ngày bắt đầu thực hiện dự án
(quy định cụ thể tại Hợp đồng).

+ Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) về kết quả, hiệu quả, chất lượng thực hiện của từng dự án ngay
khi dự án.

- Tham mưu thực hiện việc đền
bù kinh phí thu hút theo quy định hiện hành. 

- Đãi ngộ bác sĩ:

+ Quyết định bố trí, phân công
công tác đối với bác sĩ tại các xã, phường, thị trấn theo thẩm quyền.

+ Thực hiện đầy đủ chế độ thu
hút của bác sĩ tại các xã, phường, thị trấn tại Điều 11 Nghị quyết số
12/2023/NQ-HĐND và chế độ đãi ngộ tại Điều 15 Nghị quyết số 12/2023/NQ-HĐND .

+ Bác sĩ được cơ quan có thẩm
quyền điều động, biệt phái, trưng tập, phân công công tác để thực hiện nhiệm vụ
tại các xã, phường, thị trấn thì hưởng chế độ đãi ngộ tại Điều 15 Nghị quyết số
12/2023/NQ-HĐND .

+ Thời gian thực hiện đãi ngộ
được tính kể từ ngày Nghị quyết số 12/2023/NQ-HĐND có hiệu lực thi hành. Các
trường hợp hưởng chế độ thu hút theo Quyết định số 107/2006/QĐ-UBND ngày
28/12/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về quy định chính sách thu hút bác sĩ về
công tác tại Trạm y tế xã, Phòng khám đa khoa khu vực hết hiệu lực kể từ ngày
08/4/2024 theo Quyết định số 10/2024/QĐ-UBND ngày 27/3/2024 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về bãi bỏ các quyết định, chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh.

+ Thời gian hưởng chế độ đãi ngộ
tính kể từ ngày được bố trí, phân công công tác tại các xã, phường, thị trấn
(theo quyết định tuyển dụng, điều động, biệt phái, trưng tập, phân công công
tác).

d) Các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc ngành y tế, ngành lao động - thương binh và xã hội, các huyện, thị xã,
thành phố: Tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội dung quy định tại điểm c
khoản 2 Mục III này.

IV. THỜI GIAN,
NỘI DUNG VÀ CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch đào tạo, thu hút bác sĩ của tỉnh trước ngày 01 tháng 01 hằng
năm.

b) Phối hợp Sở Tài chính xem
xét, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí đào tạo, thu hút
trước ngày 15 tháng 02 hằng năm.

c) Phê duyệt danh sách cử đi
đào tạo sau đại học trước ngày 28 tháng 02 hằng năm.

d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả đào tạo trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.

2. Sở Tài chính: Hằng
năm, trên cơ sở kế hoạch đào tạo và dự toán kinh phí đào tạo, kinh phí thu hút
của Sở Nội vụ, Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng
nhân dân tỉnh phân bổ và giao dự toán cho đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện
theo quy định. Căn cứ dự toán được giao, Sở Tài chính thực hiện nhập, phân bổ
kinh phí trên hệ thống TABMIS.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối
hợp với Sở Y tế giới thiệu, thông tin, tuyên truyền khi triển khai tư vấn tuyển
sinh đại học; gặp gỡ, thông tin cho sinh viên Bình Thuận đang học bác sĩ phạm
vi trên toàn quốc để học sinh, sinh viên của Bình Thuận tiếp cận được nội dung
của chính sách.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương liên quan thực hiện
có hiệu quả công tác tuyên truyền chính sách để mọi người được biết.

5. Sở Tư pháp

a) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị và địa phương có liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền
chính sách để mọi người được biết.

b) Phối hợp hướng dẫn Sở Y tế,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện các nội dung
ký kết hợp đồng đào tạo giữa tỉnh và cha mẹ, sinh viên được chọn cử đi đào tạo.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Tham
gia Hội đồng sơ tuyển đối với thu hút bác sĩ thực hiện dự án để thẩm định điều
kiện, tiêu chuẩn và các nội dung khác có liên đến chức năng, nhiệm vụ của
ngành, lĩnh vực quản lý.

7. Sở Y tế, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo,
nhu cầu thu hút, số lượng bác sĩ sẽ được hưởng chế độ đãi ngộ về Sở Nội vụ để tổng
hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thực hiện trong năm tiếp theo. Thời
gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10 hằng năm.

b) Đối với Sở Y tế, Sở Lao động
- Thương binh: Hằng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch,
định hướng đào tạo, thu hút, đãi ngộ đội ngũ viên chức thuộc phạm vi quản lý,
xây dựng toán kinh phí đào tạo, thu hút, đãi ngộ gửi Sở Nội vụ tổng hợp vào dự
toán của ngành Nội vụ, gửi Sở Tài chính để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ giao dự toán cho đơn vị sử dụng ngân sách
theo quy định. Thời gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10 hằng năm.

c) Đối với Ủy ban nhân dân cấp
huyện: Hằng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch, định
hướng đào tạo, thu hút, đãi ngộ đội ngũ viên chức thuộc phạm vi quản lý, xây dựng
toán kinh phí đào tạo, thu hút, đãi ngộ trình cấp thẩm quyền xem xét phân bổ,
giao dự toán đào tạo, thu hút, đãi ngộ theo quy định. Thời gian hoàn thành trước
ngày 30 tháng 10 hằng năm.

c) Thực hiện chi trả chế độ đào
tạo, thu hút, đãi ngộ và thanh quyết toán kinh với cơ quan tài chính nhà nước
cùng cấp theo quy định.

d) Theo dõi tiến độ, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả thực hiện đào tạo, thu hút, đãi ngộ;
đồng thời, giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề xuất giải quyết những phát sinh
trong quá trình thực hiện cam kết giữa các bên theo hợp đồng thu hút (nếu có).
Nội dung báo cáo kết quả thực hiện đào tạo, thu hút, đãi ngộ phải cụ thể về số
lượng, kinh phí chi trả; đánh giá hiệu quả sử dụng người được thu hút vào làm
viên chức (trình độ năng lực chuyên môn, ý thức tổ chức kỷ luật, đề xuất, kiến
nghị liên quan); kinh phí đền bù; kết quả, tiến độ thực hiện công việc theo hợp
đồng đã ký kết đối với bác sĩ tham gia dự án.

đ) Đề xuất giải quyết hoặc trực
tiếp giải quyết theo thẩm quyền những phát sinh trong quá trình thực hiện cam kết
giữa các bên theo hợp đồng đào tạo, thu hút, đãi ngộ (bao gồm trường hợp khởi
kiện nếu có).

e) Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Thực hiện nhiệm vụ tại Kế hoạch này khi Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất mô hình
tổ chức quản lý các trung tâm y tế cấp huyện theo chủ trương tại Chỉ thị số
25-CT/TW ngày 25/10/2023 của Ban Bí thư về tiếp tục củng cố, hoàn thiện, nâng
cao chất lượng hoạt động của y tế cơ sở trong tình hình mới.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút và đãi ngộ nguồn nhân lực
y tế trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ ) để
xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy; 

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Ban của Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các Ban HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố; 

 - Lưu: VT, KGVXNV.Trâm.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2919/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 12/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút và đãi ngộ nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh
So hieu: 2919/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 05/08/2024
Ngay hieu luc: 05/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 12/2023/NQ-HĐND NGÀY 10/10/2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, THU HÚT VÀ ĐÃI NGỘ NGUỒN NHÂN LỰC Y TẾ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 13/2024/NQ-HĐND NGÀY 20/6/2024 BÃI BỎ MỘT PHẦN CÁC NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
  - I. CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN
  - II. CÔNG TÁC ĐÀO TẠO
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - III. CÔNG TÁC THU HÚT, ĐÃI NGỘ
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - IV. THỜI GIAN, NỘI DUNG VÀ CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận (ID: 615813)
  - Quyết định 10/2024/QĐ-UBND bãi bỏ các Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận (ID: 604163)
  - Chỉ thị 25-CT/TW năm 2023 về tiếp tục củng cố, hoàn thiện, nâng cao chất lượng hoạt động của y tế cơ sở ... (ID: 583892)
  - Nghị quyết 12/2023/NQ-HĐND về Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, thu hút và đãi ngộ nguồn nhân lực y tế ... (ID: 583761)
  - Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 319214)
  - Nghị định 143/2013/NĐ-CP quy định về bồi hoàn học bổng và chi phí đào tạo (ID: 211212)
  - Quyết định 107/2006/QĐ-UBND Quy định chính sách thu hút bác sĩ về công tác tại Trạm Y tế xã và Phòng khám ... (ID: 168762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6041/KH-UBND năm 2024 tổ chức thí điểm đào tạo đối với các Đề án thành phần số 1, 3, 5, 8 thuộc Đề án tổng thể đào tạo nhân lực trình độ quốc tế (08 ngành) và Đại học chia sẻ do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 626914)
  - Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị định 56/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 55/2011/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 620154)
  - Nghị quyết 08/2024/NQ-HĐND về Quy định chính sách thu hút, đãi ngộ và đào tạo phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 619847)
  - Quyết định 4802/QĐ-UBND năm 2023 về Đề án Đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực y tế tại cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Bình Định đến năm 2025 (ID: 593857)
  - Kế hoạch 353/KH-UBND năm 2022 về phát triển nguồn nhân lực ngành Y tế Hà Nội giai đoạn 2022-2025 do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 611732)
  - Quyết định 2789/QĐ-UBND năm 2022 thông qua chính sách trong đề nghị xây dựng Nghị quyết quy định về chính sách hỗ trợ, thu hút nguồn nhân lực y tế tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2023-2025 (ID: 532868)