ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2920/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 05 tháng 8 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 16/2023/NQ-HĐND NGÀY
10/10/2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI
DƯỠNG Ở NƯỚC NGOÀI VÀ THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO TỪ NƯỚC NGOÀI LÀM
VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 13/2024/NQ-HĐND NGÀY 20/6/2024 BÃI BỎ MỘT
PHẦN CÁC NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH

Thực hiện Nghị quyết số
16/2023/NQ-HĐND ngày 10/10/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách
hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao
từ nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi tắt là chính sách) và Nghị
quyết số 13/2024/NQ-HĐND ngày 20/6/2024 bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội
đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
với những nội dung cụ thể:

I. CÔNG TÁC
TUYÊN TRUYỀN

1. Nội dung thực hiện

Tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến chính sách thông qua nhiều hình thức phù hợp để cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động và Nhân dân trong và ngoài tỉnh biết, thu
hút đối tượng tham gia thụ hưởng chính sách của tỉnh, gồm các hình thức sau:

a) Công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng: Báo in, báo điện tử, báo nói, báo hình; đăng tải trên
trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử tỉnh và niêm yết tại trụ sở của
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt
là các cơ quan, đơn vị và địa phương).

b) Biên tập, cấp phát tập tin
(file) các tờ gấp (brochure) chứa thông tin về chính sách đến các cơ quan, đơn
vị và địa phương để triển khai cho mọi người biết.

c) Lồng ghép nội dung khi triển
khai tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật; tư vấn tuyển sinh đại học; gặp
gỡ, thông tin cho sinh viên Bình Thuận đang học trên phạm vi toàn quốc; thông
tin về chính sách tại các hội nghị, hội thảo có liên quan.

d) Các hình thức phù hợp khác
do cơ quan được giao chủ trì quyết định.

2. Thời gian thực hiện hằng
năm

a) Đối với hình thức tại điểm a
khoản 1 Mục I này: Thực hiện thường xuyên.

b) Đối với hình thức tại điểm b,
điểm c khoản 1 Mục I này: Thực hiện tối thiểu mỗi năm 01 lần.

3. Kinh phí thực hiện:
Chi từ nguồn kinh phí chi thường xuyên, chi cho công việc tuyên truyền chính
sách và nguồn kinh phí phù hợp khác của Sở Nội vụ và các cơ quan chủ trì theo
chức năng, nhiệm vụ được giao.

4. Cơ quan thực hiện

a) Sở Nội vụ chủ trì thực hiện
các nhiệm vụ tại điểm a, điểm b, điểm d khoản 1 Mục I này.

b) Sở Thông tin và Truyền thông
thực hiện tuyên truyền, thông tin theo chức năng nhiệm vụ được giao.

c) Sở Tư pháp triển khai lồng
ghép khi thực hiện tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

d) Sở Giáo dục và Đào tạo triển
khai lồng ghép trong quá trình tư vấn tuyển sinh, gặp gỡ sinh viên, hội thảo, hội
nghị ngành.

đ) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Khoa học và Công nghệ triển khai lồng ghép thực hiện trong hội thảo, hội nghị
ngành.

II. CÔNG TÁC
ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG

1. Các bước
triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông
báo công khai kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giai đoạn, hằng năm của tỉnh trước
khi thực hiện.

b) Phê duyệt danh sách đi đào tạo
đại học, sau đại học.

c) Ban hành quyết định cử đi
đào tạo, bồi dưỡng.

d) Lập, phân bổ, giao dự toán
và thanh quyết toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng. 

đ) Thực hiện đền bù kinh phí
đào tạo, bồi dưỡng.

e) Tổng hợp, thông tin báo cáo
kết quả đào tạo, bồi dưỡng.

g) Thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện chế độ chính sách đào tạo, bồi dưỡng.

2. Cơ quan
chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Thống nhất chủ trương, phê
duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giai đoạn, hằng năm của tỉnh trên cơ sở tham
mưu của Sở Nội vụ.

- Phê duyệt danh sách cử học
sinh, sinh viên tham gia đào tạo đại học, sau đại học.

- Quyết định cử đi đào tạo, bồi
dưỡng các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý.

b) Sở Nội vụ:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giai đoạn, hằng năm của tỉnh trước khi tổ
chức thực hiện.

- Tổ chức triển khai đào tạo, bồi
dưỡng theo chủ trương, kế hoạch đã được phê duyệt.

- Tiếp nhận đơn đăng ký tham
gia đào tạo của học sinh, sinh viên.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt danh sách cử học sinh, sinh viên tham gia đào tạo đại học, sau đại học.

- Thực hiện ký hợp đồng đào tạo,
thanh lý hợp đồng đào tạo đối với học sinh, sinh viên.

- Phê duyệt danh sách cán bộ,
công chức, viên chức cử đi đào tạo sau đại học theo các ngành, lĩnh vực tại Điều
3 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 16/2023/NQ-HĐND trên cơ sở đề nghị của
các cơ quan, đơn vị và địa phương.

- Ban hành quyết định cử tham
gia bồi dưỡng, đào tạo đại học, sau đại học (trừ các đối tượng thuộc thẩm quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh).

- Tổng hợp dự toán kinh phí bồi
dưỡng, kinh phí đào tạo (học phí, kinh phí nghiên cứu, học tập, khoản hỗ trợ
viên chức là nữ hoặc là người dân tộc thiểu số) theo đề xuất của các cơ quan,
đơn vị gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Thực hiện chi trả kinh phí hỗ
trợ đào tạo đại học, sau đại học, kinh phí bồi dưỡng tại Nghị quyết số
16/2023/NQ-HĐND và thanh quyết toán theo thẩm quyền quy định.

- Tham mưu ban hành Quyết định
thành lập Hội đồng xét đền bù kinh phí đào tạo, bồi dưỡng để thu hồi chi phí đền
bù theo quy định (nếu có).

- Tiếp tục thực hiện các lớp,
các khóa đào tạo, bồi dưỡng đang triển khai tại khoản 1 Điều 15 Quy định ban
hành kèm theo Nghị quyết số 16/2023/NQ-HĐND cho đến khi kết thúc khoá học. Nội
dung đào tạo, bồi dưỡng tại Quyết định số 1403/QĐ-UBND ngày 26/5/2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt đề án đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực có trình độ
sau đại học ở nước ngoài của tỉnh Bình Thuận hết hiệu lực và thực hiện theo quy
định tại Nghị quyết số 16/2023/NQ- HĐND.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện chế độ chính sách đào tạo, bồi dưỡng của các cơ quan, đơn vị, địa
phương. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả đào tạo, bồi dưỡng hằng
năm.

c) Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy:

- Phối hợp Sở Nội vụ tổ chức
triển khai đào tạo, bồi dưỡng những nội dung liên quan đến các cơ quan của Đảng
Cộng sản Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội (gọi tắt là cơ quan thuộc khối Đảng).

- Phối hợp với cơ quan chuyên
môn có liên quan, hướng dẫn cơ quan thuộc khối Đảng có cán bộ, công chức, viên
chức được cử đi đào tạo sau đại học, lập dự toán kinh phí đào tạo sau đại học
và thực hiện chi trả và thanh quyết toán kinh phí với cơ quan tài chính nhà nước
cùng cấp theo quy định.

- Ban hành quyết định cử hoặc
tham mưu cấp có thẩm quyền quyết định cử tham gia bồi dưỡng, đào tạo sau đại học
các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý quy định tại Điều 2 Quy định ban hành
kèm theo Nghị quyết số 16/2023/NQ- HĐND.

d) Các cơ quan, đơn vị và địa
phương:

- Lập, đăng ký danh sách cán bộ,
công chức, viên chức tham gia đào tạo sau đại học các chuyên ngành thuộc ngành,
lĩnh vực tại Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 16/2023/NQ-HĐND gửi
Sở Nội vụ phê duyệt.

Các chuyên ngành thuộc ngành,
lĩnh vực cần đào tạo được xác định trên cơ sở các danh mục đào tạo của Bộ Giáo
dục và Đào tạo hoặc các quy định về phân loại chuyên ngành của bộ, ngành chủ quản
có liên quan. Lĩnh vực y khoa bao gồm tất cả chuyên ngành y, dược, điều dưỡng,
hộ sinh, kỹ thuật y và nhóm quản lý về y tế theo quy định của Bộ Y tế.

- Thông báo và sắp xếp cho cán
bộ, công chức, viên chức được phê duyệt đào tạo tham gia tuyển sinh theo kế hoạch
của các cơ sở đào tạo. Sau khi có kết quả trúng tuyển, gửi đầy đủ hồ sơ (văn bản
đề nghị, thông báo trúng tuyển, cam kết theo mẫu) qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy (đối
với cán bộ, công chức, viên chức khối Đảng) hoặc qua Sở Nội vụ (đối với sinh
viên; cán bộ, công chức, viên chức khối Nhà nước) để tham mưu ban hành quyết định
cử đi đào tạo.

- Thực hiện chi trả hỗ trợ kinh
phí đào tạo, bồi dưỡng theo các mốc thời gian sau:

+ Đối với bồi dưỡng: Học phí,
tiền tài liệu được thanh toán theo thông báo của cơ sở đào tạo. Các khoản kinh
phí hỗ trợ khác tại Điều 7 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số
16/2023/NQ-HĐND được thanh toán, chuyển khoản vào đầu mỗi đợt học.

+ Đối với đào tạo đại học: Học
phí được thanh toán theo thông báo thu học phí của cơ sở đào tạo từng học kỳ.
Kinh phí nghiên cứu, học tập, sinh hoạt phí được thanh toán bằng hình thức chuyển
khoản 02 lần, lần 1 được thanh toán 50% kinh phí so với tổng mức hỗ trợ sau khi
có kết quả điểm thi của học kỳ 2 năm học thứ nhất (phương thức đào tạo theo
niên chế) hoặc có kết quả điểm của 50% tín chỉ so với tổng số tín chỉ theo
chương trình đào tạo (phương thức đào tạo theo tín chỉ); lần 2 được thanh toán
phần còn lại ngay sau khi được cấp bằng tốt nghiệp.

+ Đối với đào tạo sau đại học:
Thanh toán theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết
số 16/2023/NQ-HĐND .

+ Những trường hợp không đạt
các tín chỉ, học phần phải học lại theo quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
thì tất cả các khoản chi phí trong thời gian học lại do cá nhân tự chi trả.

- Phối hợp các cơ sở đào tạo để
quản lý và theo dõi kết quả học tập của cán bộ, công chức, viên chức được tỉnh
cử đi đào tạo. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả đào tạo đã
thực hiện. Nội dung báo cáo cụ thể về số lượng cử đi đào tạo đại học, sau đại học;
ngân sách chi trả các khoản hỗ trợ; đánh giá hiệu quả sử dụng công chức, viên
chức được tỉnh cử đi đào tạo về công tác.

đ) Đơn vị sự nghiệp công lập do
ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường
xuyên và chi đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên.

- Thực hiện các nội dung liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình quy định tại điểm d khoản 2 Mục
II.

- Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
các cơ quan, đơn vị và địa phương tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội
dung quy định tại điểm d khoản 2 Mục II.

e) Trách nhiệm người được cử đi
học:

- Đối với cán bộ, công chức,
viên chức: Thực hiện theo quy định tại Điều 38 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày
01/9/2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và
Điều 10 Thông tư số 03/2023/TT-BNV ngày 30/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng
dẫn một số quy định của Nghị định số 101/2017/NĐ-CP và Nghị định số
89/2021/NĐ-CP ngày 18/10/2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 101/2017/NĐ-CP .

- Đối với học sinh, sinh viên:
Thực hiện theo đúng hợp đồng đào tạo đã ký kết.

III. CÔNG
TÁC THU HÚT

1. Các bước
triển khai

a) Xây dựng, ban hành và thông
báo công khai kế hoạch, nhu cầu thu hút giai đoạn, hằng năm của tỉnh trước khi
thực hiện.

b) Thành lập Hội đồng sơ tuyển
để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên gia và ký hợp đồng thu hút đối với chuyên
gia.

c) Lập, phân bổ, giao dự toán
và thanh quyết toán kinh phí thu hút.

d) Thực hiện đền bù kinh phí
thu hút.

đ) Tổng hợp, thông tin báo cáo
kết quả thu hút.

e) Kiểm tra việc thực hiện
chính sách thu hút.

2. Cơ
quan chủ trì thực hiện

a) Ủy ban nhân dân tỉnh:

- Phê duyệt kế hoạch thu hút
giai đoạn, hằng năm của tỉnh trên cơ sở tham mưu của Sở Nội vụ.

- Phê duyệt, lựa chọn chuyên
gia tham gia dự án.

b) Sở Nội vụ:

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt, ban hành kế hoạch thu hút giai đoạn, hằng năm trên cơ sở đề xuất của
các cơ quan, đơn vị và địa phương.

- Tổng hợp dự toán kinh phí thu
hút theo đề xuất các cơ quan, đơn vị gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh.

- Tham mưu chuyển kinh phí thu
hút sau khi kinh phí được phân khai về các cơ quan, đơn vị đã được phê duyệt
thu hút để tổ chức thực hiện.

- Theo dõi việc thực hiện ký
cam kết, ký hợp đồng thu hút và đền bù kinh phí thu hút.

- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện
chế độ thu hút của các cơ quan, đơn vị, địa phương. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh kết quả thu hút hằng năm.

c) Các cơ quan, đơn vị và địa
phương:

- Căn cứ vào danh mục ngành,
lĩnh vực cần thu hút tại Điều 3 Nghị quyết số 16/2023/NQ-HĐND , đề xuất Sở Nội vụ
chuyên gia cần thu hút thực hiện dự án để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Các cơ quan, đơn vị địa
phương được phê duyệt nhu cầu thu hút chuyên gia phải thành lập Hội đồng sơ tuyển
để thẩm tra tiêu chuẩn, điều kiện của chuyên gia, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.

- Hội đồng sơ tuyển gồm Chủ tịch,
Phó Chủ tịch và các thành viên là đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị và địa
phương có liên quan, trong đó, có 01 thành viên kiêm thư ký. Chủ tịch Hội đồng
là người đứng đầu cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút chuyên gia. Số lượng,
thành phần tham gia Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng quyết định, trong đó có tham
gia của Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tư pháp. Hội đồng
sơ tuyển họp, thống nhất lựa chọn chuyên gia tham gia dự án trước khi trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

- Thực hiện ký hợp đồng thu hút
sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và chi trả, thanh toán chế độ thu
hút theo quy định. Hợp đồng thu hút theo hình thức mời chuyên gia tham gia dự
án phải quy định cụ thể những nội dung thực hiện từng hạng mục dự án, từng giai
đoạn triển khai; kết quả hoàn thành như thế nào thì đạt yêu cầu, đạt hiệu quả;
những trường hợp không phải đền bù kinh phí thu hút.

- Tham mưu thực hiện các công
việc liên quan đến đền bù kinh phí thu hút (nếu có).

- Thời gian hưởng chế độ đối với
thu hút theo hình thức mời chuyên gia được tính kể từ ngày bắt đầu thực hiện dự
án (quy định cụ thể tại hợp đồng).

- Hằng năm, trên cơ sở kế hoạch
thu hút đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, các sở, ngành lập dự toán kinh phí
thu hút gửi Sở Nội vụ tổng hợp vào dự toán của ngành Nội vụ, gửi Sở Tài chính để
tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ
giao dự toán cho đơn vị sử dụng ngân sách theo quy định.

- Theo dõi tiến độ, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả, hiệu quả, chất lượng việc thực hiện
thu hút; đồng thời, giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề xuất giải quyết những
phát sinh trong quá trình thực hiện cam kết giữa các bên theo hợp đồng thu hút
(nếu có). Nội dung báo cáo kết quả thực hiện thu hút cụ thể về số lượng thu
hút, kinh phí chi trả thu hút; kinh phí đền bù; kết quả, tiến độ thực hiện công
việc theo hợp đồng đã ký kết đối với chuyên gia tham gia dự án.

d) Đơn vị sự nghiệp công lập do
ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên; đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm
một phần chi thường xuyên; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường
xuyên và chi đầu tư; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên

- Thực hiện các nội dung liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình quy định tại điểm c khoản 2 Mục
III Kế hoạch này.

- Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
các cơ quan, đơn vị và địa phương tham mưu cơ quan chủ quản thực hiện các nội
dung quy định tại điểm c khoản 2 Mục III Kế hoạch này.

IV. THỜI
GIAN, NỘI DUNG VÀ CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, thu hút của tỉnh trước ngày 01 tháng 01
hằng năm.

b) Phối hợp Sở Tài chính tổng hợp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, thu hút trước
ngày 15 tháng 02 hằng năm.

c) Phê duyệt danh sách cử đi
đào tạo sau đại học trước ngày 28 tháng 02 hằng năm.

d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả đào tạo, bồi dưỡng trước ngày 31 tháng 12 của năm thực hiện.

2. Sở Tài chính: Hằng
năm, trên cơ sở kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và dự toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng,
kinh phí thu hút của Sở Nội vụ, Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ và giao dự toán cho đơn vị sử dụng
ngân sách thực hiện theo quy định. Căn cứ dự toán được giao, Sở Tài chính thực
hiện nhập, phân bổ kinh phí trên hệ thống TABMIS.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối
hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương có liên quan giới thiệu, thông tin,
tuyên truyền khi triển khai tư vấn tuyển sinh đại học; gặp gỡ, thông tin cho
sinh viên Bình Thuận đang học tại các cơ sở đào tạo trên toàn quốc để học sinh,
sinh viên của Bình Thuận tiếp cận được nội dung của chính sách.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với các cơ quan, đơn vị và địa phương có liên quan thực hiện
có hiệu quả công tác tuyên truyền chính sách để mọi người được biết.

5. Sở Tư pháp

a) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị và địa phương có liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền
chính sách để mọi người được biết.

b) Phối hợp hướng dẫn cơ quan
liên quan thực hiện các nội dung ký kết hợp đồng đào tạo; thu hút đảm bảo theo
quy định hiện hành.

c) Tham gia Hội đồng sơ tuyển đối
với thu hút theo hình thức mời chuyên gia để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên
gia tham gia dự án và các nội dung khác có liên đến chức năng, nhiệm vụ của
ngành, lĩnh vực quản lý.

6. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Phối hợp với các cơ quan,
đơn vị và địa phương có liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền
chính sách để mọi người được biết.

b) Tham gia Hội đồng sơ tuyển đối
với thu hút theo hình thức mời chuyên gia để thẩm định tiêu chuẩn của chuyên
gia tham gia dự án và các nội dung khác có liên đến chức năng, nhiệm vụ của
ngành, lĩnh vực quản lý.

7. Các cơ quan, đơn vị và địa
phương

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng nhu cầu thu hút gửi về Sở Nội vụ để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt thực hiện trong năm tiếp theo. Thời gian hoàn thành trước ngày 30
tháng 10 hằng năm.

b) Đối với các cơ quan, đơn vị:
Hằng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch, định hướng
đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, xây dựng toán kinh phí đào tạo, thu hút gửi Sở Nội
vụ tổng hợp vào dự toán của ngành Nội vụ, gửi Sở Tài chính để tổng hợp tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ giao dự toán cho đơn
vị sử dụng ngân sách theo quy định. Thời gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10
hằng năm.

c) Đối với Ủy ban nhân dân cấp
huyện: Hằng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách, căn cứ kế hoạch, định
hướng đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, xây dựng toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng,
thu hút trình cấp thẩm quyền xem xét phân bổ, giao dự toán đào tạo, thu hút
theo quy định. Thời gian hoàn thành trước ngày 30 tháng 10 hằng năm.

d) Thực hiện chi trả chế độ đào
tạo, bồi dưỡng, thu hút và thanh quyết toán kinh với cơ quan tài chính nhà nước
cùng cấp theo thẩm quyền quy định.

đ) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) kết quả đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, trước ngày 31 tháng 12 của
năm thực hiện. Nội dung báo cáo cụ thể về số lượng đào tạo, bồi dưỡng, thu hút,
kinh phí đã chi trả, kinh phí đền bù; đánh giá hiệu quả sử dụng; kết quả, tiến
độ thực hiện công việc theo hợp đồng thu hút đã ký kết.

e) Đề xuất giải quyết hoặc trực
tiếp giải quyết theo thẩm quyền những phát sinh trong quá trình thực hiện cam kết
giữa các bên theo hợp đồng đào tạo, thu hút (bao gồm trường hợp khởi kiện nếu
có).

Trên đây là Kế hoạch triển khai
Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài và thu
hút nguồn nhân lực chất lượng cao từ nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị và địa
phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ ) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy; 

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Các Ban của Tỉnh ủy;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các Ban HĐND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố; 

 - Lưu: VT, KGVXNV.Trâm. 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2920/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 16/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao từ nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh
So hieu: 2920/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 05/08/2024
Ngay hieu luc: 05/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 16/2023/NQ-HĐND NGÀY 10/10/2023 CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG Ở NƯỚC NGOÀI VÀ THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO TỪ NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VÀ NGHỊ QUYẾT SỐ 13/2024/NQ-HĐND NGÀY 20/6/2024 BÃI BỎ MỘT PHẦN CÁC NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
  - I. CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN
  - II. CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - III. CÔNG TÁC THU HÚT
    - 1. Các bước triển khai
    - 2. Cơ quan chủ trì thực hiện
  - IV. THỜI GIAN, NỘI DUNG VÀ CƠ QUAN PHỐI HỢP THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 13/2024/NQ-HĐND bãi bỏ một phần các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận (ID: 615813)
  - Nghị quyết 16/2023/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài và thu hút nguồn ... (ID: 583971)
  - Thông tư 03/2023/TT-BNV hướng dẫn Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên ... (ID: 565212)
  - Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 319214)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 230/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị định 56/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 55/2011/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 620154)
  - Nghị quyết 08/2024/NQ-HĐND về Quy định chính sách thu hút, đãi ngộ và đào tạo phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 619847)
  - Nghị quyết 76/2024/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 47/2022/NQ-HĐND về chính sách thu hút, hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao; hỗ trợ công chức, viên chức, nhân viên ngành Y tế tỉnh Tây Ninh (ID: 613865)
  - Kế hoạch 1897/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 13/2023/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng trong nước và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 610968)
  - Quyết định 132/QĐ-UBND năm 2024 thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Bạc Liêu (ID: 612284)