ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 292/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 10 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

HỖ TRỢ CUNG ỨNG, KẾT NỐI CUNG - CẦU LAO ĐỘNG ĐẢM BẢO NGUỒN LAO ĐỘNG TỈNH
THỪA THIÊN HUẾ, GIAI ĐOẠN 2022 - 2025

Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ
tướng Vũ Đức Đam tại Thông báo số 128/TB-VPCP ngày 27/4/2022 của Văn phòng
Chính phủ kết luận cuộc họp về tình hình, giải pháp khắc phục thiếu hụt lao động.
Để triển khai thực hiện có hiệu quả mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ và giải pháp về
hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động đảm bảo nguồn lao động, UBND tỉnh
ban hành Kế hoạch hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động đảm bảo nguồn
lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2022 – 2025 với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nhằm thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ,
giải pháp hỗ trợ cung ứng, kết nối Cung - Cầu lao động giữa doanh nghiệp và người
lao động kịp thời, hiệu quả; qua đó giải quyết việc làm cho người lao động,
giúp doanh nghiệp tuyển dụng được lao động, khắc phục được tình trạng thiếu hụt
lao động, góp phần bảo đảm an sinh xã hội, ổn định và phát triển kinh tế xã hội.

- Tạo sự kết nối giữa doanh nghiệp với
cơ sở đào tạo và người lao động về công tác đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu
cầu tuyển chọn của doanh nghiệp. Tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp
tuyển lao động ở địa phương; thường xuyên thông tin cho người lao động và doanh
nghiệp về nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp và nhu cầu tìm việc làm của người
lao động, đặc biệt hỗ trợ giới thiệu việc làm cho người lao động bị mất việc
làm do ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.

2. Yêu cầu

- Các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ
chức chính trị - xã hội các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo việc hỗ trợ cung ứng,
kết nối cung - cầu lao động, xem đây là nhiệm vụ trọng tâm gắn với nhiệm vụ
chính trị được giao, chương trình phát triển kinh tế - xã hội tại các địa
phương, đơn vị.

- Các sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động xây dựng kế hoạch
và các giải pháp cụ thể đảm bảo nguồn lao động hỗ trợ cung ứng, kết nối cung -
cầu lao động giữa doanh nghiệp và người lao động.

II. NỘI DUNG TRIỂN
KHAI

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, của chính quyền từ tỉnh đến cơ sở

- Các cấp ủy Đảng các cấp tăng cường
công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết số
11/NQ-CP ngày 30/01/2022 của Chính phủ về chương trình phục hồi phát triển kinh
tế xã hội, các Nghị quyết, Chỉ thị về chương trình việc làm, hỗ trợ lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, công tác đào tạo nghề gắn với giải quyết
việc làm giai đoạn 2021 - 2025.

- UBND các cấp chỉ đạo quyết liệt việc
hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động giữa doanh nghiệp và người lao động
đảm bảo không xảy ra tình trạng đứt gãy, thiếu hụt lao động với sự tham gia phối
hợp đồng bộ của các ngành chức năng và các tổ chức chính trị xã hội.

2. Tổ chức rà
soát nắm bắt nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, nhu cầu tìm kiếm việc làm của
lao động

- Nắm thông tin về tình hình tuyển dụng
và nhu cầu sử dụng lao động, với các thông tin cơ bản về quy mô hoạt động và
nhu cầu về lao động (số lượng, trình độ, tay nghề...) theo từng quy mô, thời
gian, khả năng thiếu hụt lao động và các chính sách phúc lợi của doanh nghiệp
cho người lao động để thông tin, tư vấn đến người lao động có nhu cầu tìm kiếm
việc làm.

- Đối với người lao động, tổ chức nắm
các thông tin cơ bản: Công việc đang làm; số lao động đang thất nghiệp, lý do
thất nghiệp, thời gian thất nghiệp, công việc và nơi làm việc gần nhất trước
khi thất nghiệp; nhu cầu của người lao động về đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng lao động,
nhu cầu tìm kiếm việc làm mong muốn,... Ưu tiên tổ chức nắm bắt thông tin của
người lao động tỉnh Thừa Thiên Huế đang tạm trú, lưu trú ở ngoại tỉnh bị mất việc
làm trở về địa phương.

- Xây dựng quy chế cung cấp thông tin
giữa các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và các địa phương để nắm bắt thông tin
tuyển dụng của các doanh nghiệp trên địa bàn, doanh nghiệp chuẩn bị đi vào hoạt
động, đầu tư tại tỉnh, để có kế hoạch kết nối hỗ trợ tuyển dụng lao động theo
đúng nhu cầu, thời gian.

3. Giới thiệu,
cung ứng lao động

- Nắm bắt thông tin thực trạng việc
làm của lao động trên địa bàn, số lao động bị mất việc làm, thất nghiệp, lao động
từ các tỉnh ngoài trở về địa phương có nhu cầu tìm kiếm việc làm tại tỉnh để kịp
thời tư vấn hỗ trợ tạo việc hoặc vay vốn tạo việc làm mới cho người lao động và
người sử dụng lao động.

- Tạo điều kiện cho người lao động
chưa có việc làm, mất việc làm hoặc có việc làm nhưng việc làm không ổn định được
tiếp cận và trao đổi thông tin cần thiết về nhu cầu việc làm, hỗ trợ học nghề,
chuyển đổi nghề, để có cơ hội nghề nghiệp quay lại thị trường lao động.

- Hỗ trợ doanh nghiệp trong việc phối
hợp giữa các sở, ngành, đoàn thể liên quan với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an
tỉnh nắm bắt lực lượng thanh niên sắp hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an xuất
ngũ về làm việc tại địa phương, trong đó tập trung vào các doanh nghiệp trong
khu công nghiệp, cụm công nghiệp; phối hợp tổ chức các phiên giao dịch việc làm
dành riêng cho đối tượng này; lồng ghép định hướng nghề nghiệp vào chương trình
học nghề của thanh niên (sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự).

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh thu hút, cung ứng nguồn lao động trong tỉnh đáp ứng nhu cầu tuyển dụng
của doanh nghiệp trên địa bàn.

4. Phát triển thị
trường lao động và kết nối cung - cầu lao động

- Tổ chức khảo sát, đánh giá, nắm bắt
tình hình nhu cầu của người lao động để tư vấn giới thiệu việc làm, giới thiệu
tham gia thị trường lao động; tăng cường kết nối cung - cầu, nghiên cứu tổ chức
các phiên giao dịch, sàn giao dịch lưu động, trực tuyến, trực tiếp tìm kiếm việc
làm cho người lao động phù hợp với tình hình hiện nay.

- Nâng cao chất lượng dự báo thị trường
lao động nhằm cung cấp các thông tin về cơ hội việc làm, chỗ việc làm trống,
các khóa đào tạo... giúp người lao động, nhất là lao động từ các địa phương
khác về được biết tham gia.

- Thường xuyên chia sẻ thông tin để mở
rộng phạm vi hoạt động cũng như nâng cao hiệu quả kết nối giữa các địa phương
và doanh nghiệp, sử dụng các công cụ, phương tiện truyền thông để chuyển tải
thông tin về cung - cầu lao động tạo điều kiện cho người lao động, người sử dụng
lao động có nhiều cơ hội tiếp cận thông tin.

- Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ
thông tin trong tổ chức kết nối cung - cầu lao động; Phát huy hiệu quả website
vieclamhue.com.vn, fanpage vieclamhue trong việc cung cấp thông tin, kết nối
cung - cầu lao động trên địa bàn. Xây dựng phần mềm ứng dụng trên thiết bị
thông minh để kết nối việc làm cho lao động xã hội được thuận lợi gắn với
Hue-S; tăng cường việc kết nối, chia sẻ thông tin giữa các sở, ngành, địa
phương, Trung tâm Dịch vụ việc làm với người lao động, người sử dụng lao động
và cơ sở đào tạo. Thực hiện tốt việc thu thập thông tin cung - cầu lao động hằng
năm và xây dựng cơ sở dữ liệu nguồn nhân lực lao động trên địa bàn tỉnh.

5. Nâng cao chất
lượng đào tạo nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho người lao động

- Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề,
chuyển đổi nghề nghiệp gắn với nhu cầu xã hội và nguyện vọng của người lao động;
nâng cao chất lượng đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng hiện
đại, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của thị
trường lao động và yêu cầu phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.

- Khuyến khích các doanh nghiệp
(doanh nghiệp FDI) tham gia đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm cho người
lao động. Thực hiện ký kết và tổ chức đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp,
đơn vị sử dụng lao động. Tổ chức đào tạo cho người lao động trên cơ sở trang
thiết bị, máy móc và có thể sử dụng của doanh nghiệp. Gắn kết giữa đào tạo với
giải quyết việc làm trong nước và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng thông qua các hoạt động tăng cường mối liên kết giữa cơ sở giáo dục nghề
nghiệp với doanh nghiệp ở trong nước và doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong đào tạo nghề. Triển khai các dự án đầu tư trường nghề trọng điểm,
ngành, nghề trọng điểm. Hỗ trợ hình thành các trường cao đẳng nghề chất lượng
quốc gia, có đủ điều kiện tham gia hệ thống dạy nghề của các nước ASEAN.

- Tăng cường phối hợp với các trung
tâm đào tạo nghề, các trường cao đẳng công nghiệp, các trường trung học nghề
trong và ngoài nước để kêu gọi thành lập chi nhánh tại Huế nhằm nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực cho sự phát triển của tỉnh.

6. Thông tin,
tuyên truyền về các chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm, hỗ trợ tuyển dụng
lao động

- Hỗ trợ đưa tin, thông báo về nhu cầu
tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại
chúng, để người lao động nắm bắt, tìm kiếm việc làm phù hợp với nguyện vọng,
trình độ.

- Triển khai các giải pháp kết nối,
truyền tải, chia sẻ dữ liệu về lao động, việc làm với cơ sở dữ liệu của xã, huyện,
tỉnh và trung ương đảm bảo kịp thời cung cấp các thông tin thiết yếu đến với
người dân. Đổi mới phương thức truyền tải, nhằm đưa thông tin về cung - cầu lao
động đến với người lao động và doanh nghiệp kịp thời, chính xác.

- Tăng cường phổ biến, nâng cao nhận
thức về pháp luật lao động, quan hệ lao động và trách nhiệm, lợi ích trong quan
hệ lao động, nhằm tạo việc làm bền vững cho người lao động và doanh nghiệp. Hỗ
trợ doanh nghiệp để xây dựng mô hình sản xuất an toàn, phục hồi sản xuất kinh
doanh: hướng dẫn bảo đảm các tiêu chí an toàn, vệ sinh lao động, thực hiện các
quy định của pháp luật về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, hợp đồng lao động,
tiền lương, bảo hiểm xã hội.

- Phát huy vai trò của Trung tâm Dịch
vụ việc làm trong việc tổ chức tư vấn, kết nối, giới thiệu việc làm để người
lao động và người sử dụng lao động tiếp cận thông tin thị trường lao động một
cách nhanh nhất, sớm nhất, hiệu quả nhất.

7. Tăng cường
công tác quản lý thực hiện cung ứng, kết nối cung - cầu lao động

- Tăng cường quản lý nhà nước về lao
động, việc làm ở các cấp, các ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao; giao chỉ
tiêu cung ứng, kết nối giải quyết việc làm cho các cấp, các ngành phấn đấu thực
hiện.

- Thực hiện có hiệu quả công tác kiểm
tra, giám sát theo chuyên đề, giám sát từ trên xuống, giám sát từ cơ sở, tự giám
sát, thường xuyên thanh tra, kiểm tra, giám sát xử lý sai phạm pháp luật lao động,
phát hiện kịp thời, giải quyết dứt điểm những hiện tượng tranh chấp giữa người
lao động và người sử dụng lao động, hạn chế đến mức thấp nhất các cuộc tranh chấp
lao động dẫn đến đình công, bãi công; xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa
tích cực tại doanh nghiệp đảm bảo việc làm và an sinh xã hội.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn
Ngân sách nhà nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy
định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động
các nguồn vốn tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn
vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Hàng năm chủ trì, phối hợp với các
ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế xây dựng
kế hoạch, tổ chức, triển khai thực hiện Kế hoạch phù hợp với tình hình thực tế
tại địa phương; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp kết quả thực hiện
kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Tài chính, Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh quản lý, điều hành, sử dụng Quỹ giải quyết
việc làm và nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã
hội có hiệu quả góp phần hỗ trợ, tạo việc làm cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành có
liên quan, địa phương tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động. Tổ chức khảo sát đánh giá tình hình lao động, đặc biệt là lao động
các tỉnh, thành trở về địa phương; thực hiện tốt công tác phân tích, dự báo, phổ
biến và kết nối thông tin cung - cầu lao động; xây dựng quy chế phối hợp cung cấp
thông tin, dữ liệu, nhu cầu tìm kiếm việc làm, tuyển dụng lao động đảm bảo có hệ
thống, đồng bộ, kịp thời, tham mưu cho lãnh đạo về nguồn lực lao động phục vụ
cho phát triển kinh tế - xã hội.

- Chủ trì, phối hợp Ban Quản lý Khu
kinh tế, Công nghiệp tỉnh và UBND cấp huyện, thị xã và thành phố Huế điều tra,
khảo sát nhu cầu tuyển dụng lao động trong năm và 05 năm của các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh để làm việc, cung cấp thông tin cho các trường đại học, cơ sở
đào tạo để có kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu lao động trong từng
thời kỳ”.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông thường xuyên thông tin về điều kiện tuyển chọn, quy trình đào tạo, các
chi phí liên quan theo từng thị trường tiếp nhận lao động và các chính sách hỗ
trợ người lao động.

- Đẩy mạnh triển khai đồng bộ các nhiệm
vụ, giải pháp giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm, tập trung lao động
thất nghiệp, lao động bị mất việc làm do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Tập trung triển khai chính sách nhằm
thu hút đầu tư của các thành phần kinh tế để đầu tư phát triển sản xuất kinh
doanh, tạo thêm nhiều việc làm cho lao động theo nhiệm vụ được phân công tại Kế
hoạch số 236/KH-UBND ngày 15/7/2021 của UBND tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương lồng ghép huy động các nguồn lực xã hội hóa, nguồn vốn ODA,
NGO... để hỗ trợ triển khai các nhiệm vụ, giải pháp về đào tạo nghề, giải quyết
việc làm cho người lao động.

- Định kỳ hàng tháng, cung cấp danh
sách các nhà đầu tư, doanh nghiệp thành lập mới; hướng dẫn các nhà thầu, doanh
nghiệp làm việc với Sở lao động - Thương binh và Xã hội đăng ký nhu cầu đào tạo,
sử dụng lao động để xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực, cung ứng lao động
cho nhà đầu tư, doanh nghiệp khi đi vào hoạt động.

3. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan cân đối, bố trí ngân sách đảm bảo thực hiện kế hoạch.

- Hướng dẫn, giám sát việc sử dụng
kinh phí đúng mục đích, có hiệu quả.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo, Đại học
Huế, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực theo nhu cầu của
thị trường lao động; Tổ chức các chương trình giáo dục hướng nghiệp và định hướng
nghề nghiệp cho học sinh, sinh viên trước khi tốt nghiệp.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc
làm và các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động cung cấp thông tin thị trường lao
động, kết nối đào tạo, giới thiệu việc làm cho học sinh, sinh viên.

5. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự
tỉnh

- Hàng năm, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch đào tạo nghề, tư vấn, giới thiệu việc
làm cho lực lượng chuẩn bị hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an xuất ngũ về địa
phương và người lao động chấp hành xong hình phạt tù, sớm có việc làm ổn định
tham gia phát triển kinh tế xã hội.

- Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị trực
thuộc và cơ sở giam giữ phạm nhân chủ động phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc
làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức sàn giao dịch việc làm, cung ứng, kết
nối cung - cầu lao động.

6. Ban Quản lý Khu kinh tế, công
nghiệp tỉnh

- Thường xuyên khảo sát, điều tra, tổng
hợp nhu cầu sử dụng lao động của các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong khu kinh tế,
khu công nghiệp để cung cấp thông tin, số liệu cho các đơn vị liên quan nhằm
xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của các nhà
đầu tư, doanh nghiệp.

- Hướng dẫn các nhà thầu, doanh nghiệp
làm việc với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đăng ký nhu cầu sử dụng lao động
để cung ứng, kết nối cung - cầu lao động cho nhà đầu tư, doanh nghiệp.

- Hỗ trợ, tạo điều kiện khuyến khích
các doanh nghiệp hoạt động trong khu kinh tế, công nghiệp nghiên cứu thị trường
đầu tư thiết bị, công nghệ, mở rộng sản xuất kinh doanh, đa dạng hóa sản phẩm,
tạo thêm việc làm và tăng thu nhập cho người lao động.

7. Sở Thông tin và Truyền thông,
Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế

- Phối hợp với các sở, ban, ngành và địa
phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền Kế hoạch hỗ trợ cung ứng, kết
nối cung - cầu lao động giai đoạn 2022-2025.

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về lĩnh vực lao động - việc làm; tổ chức tuyên truyền, đưa tin
bài, ảnh; nhân rộng các điển hình tiên tiến, mô hình mới, cách làm hay hiệu quả
góp phần tổ chức triển khai thực hiện tốt Kế hoạch.

8. Các sở, ban, ngành có liên quan

Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được
phân công để xây dựng kế hoạch hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động và
thúc đẩy chuyển dịch lao động. Chủ động phối hợp với các ngành, các địa phương
đề xuất những giải pháp khắc phục tình trạng thiếu hụt lao động, mất việc làm,
thất nghiệp chưa có việc làm. Khuyến khích các doanh nghiệp ưu tiên tiếp nhận
lao động tại địa phương vào làm việc tại doanh nghiệp.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, tuyên truyền, hướng dẫn
các cấp công đoàn phối hợp với người sử dụng lao động thực hiện tốt pháp luật
lao động, nội quy lao động, quy chế dân chủ ở cơ sở; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn nhằm nâng cao kỹ năng thương lượng, đối thoại cho cán bộ công đoàn cơ
sở, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan xây dựng phát triển các dịch vụ
thiết yếu, các chính sách hỗ trợ người lao động để thu hút người lao động.

10. Đề nghị UBMT Tổ quốc Việt Nam
tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc,
tuyên truyền, hướng dẫn triển khai kế hoạch hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu
lao động cho đoàn viên, hội viên của mình, đồng thời căn cứ vào nội dung Kế hoạch
này để xây dựng kế hoạch thực hiện và định kỳ báo cáo cho cơ quan thường trực về
tình hình thực hiện theo quy định.

- Tham gia thực hiện và giám sát việc
triển khai kế hoạch hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động đảm bảo nguồn
lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2022 - 2025 ở các cấp.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã và thành phố Huế

- Xây dựng kế hoạch hỗ trợ cung ứng,
kết nối cung - cầu lao động, trong đó tập trung các giải pháp hỗ trợ cung ứng,
kết nối giữa doanh nghiệp, các đơn vị đào tạo và người lao động. Bố trí ngân
sách địa phương để thực hiện các hoạt động của kế hoạch.

- Chủ động khảo sát, nắm danh sách,
tình hình lao động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở,
ngành liên quan trong việc giải quyết việc làm cho lao động địa phương.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức thu thập thông tin Cung - cầu lao động để có cơ sở dữ liệu
cung - cầu chất lượng trong việc hoạch định các chính sách phát triển kinh tế tại
địa phương.

12. Các doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh

- Hàng năm, trước ngày 10/12 xây dựng
kế hoạch về nhu cầu tuyển lao động của doanh nghiệp gửi UBND tỉnh qua Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp. Tổ chức đào tạo, đào tạo lại để hỗ trợ
cung ứng, kết nối cung - cầu lao động.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh và các đơn vị liên quan cung cấp thông tin công khai về: Nghề, công việc,
trình độ chuyên môn, số lượng cần tuyển; loại hợp đồng dự kiến giao kết; mức
lương dự kiến, điều kiện làm việc cho từng vị trí công việc tuyển dụng.

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan
liên quan trong việc đào tạo nghề cho người lao động gắn với nhu cầu của xã hội,
nhu cầu của doanh nghiệp tại địa phương trong thời gian tới.

- Thúc đẩy mối liên kết hợp tác chặt
chẽ giữa Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề
nghiệp, kỹ năng đào tạo trong nhà trường gắn với nhu cầu xã hội và doanh nghiệp
tại địa phương trong thời gian tới.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ vào kế hoạch này, các sở,
ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế; Ban Quản
lý Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh; chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình triển khai thực hiện (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) báo cáo 6 tháng trước ngày 15/6, báo cáo năm 15/11 hàng năm.

2. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của các sở,
ngành, địa phương về các nội dung của kế hoạch; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết
quả thực hiện trước ngày 25/6 (báo cáo 6 tháng) và trước ngày 05/12 (báo cáo
năm).

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng
mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) để kịp thời xem xét giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH
 (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - Mặt trận và các đoàn thể cấp tỉnh;

 - CVP, PCVP và CV: TC, NV, TH;

 - Lưu VT, VH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 292/KH-UBND năm 2022 về hỗ trợ cung ứng, kết nối cung - cầu lao động đảm bảo nguồn lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2022-2025
So hieu: 292/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 10/08/2022
Ngay hieu luc: 10/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỖ TRỢ CUNG ỨNG, KẾT NỐI CUNG - CẦU LAO ĐỘNG ĐẢM BẢO NGUỒN LAO ĐỘNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ, GIAI ĐOẠN 2022 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, của chính quyền từ tỉnh đến cơ sở
    - 2. Tổ chức rà soát nắm bắt nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, nhu cầu tìm kiếm việc làm của lao động
    - 3. Giới thiệu, cung ứng lao động
    - 4. Phát triển thị trường lao động và kết nối cung - cầu lao động
    - 5. Nâng cao chất lượng đào tạo nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho người lao động
    - 6. Thông tin, tuyên truyền về các chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm, hỗ trợ tuyển dụng lao động
    - 7. Tăng cường công tác quản lý thực hiện cung ứng, kết nối cung - cầu lao động
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo 128/TB-VPCP năm 2022 về kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về tình hình, giải ... (ID: 511598)
  - Nghị quyết 11/NQ-CP năm 2022 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và triển khai Nghị ... (ID: 502069)
  - Kế hoạch 236/KH-UBND năm 2021 về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (ID: 483884)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 768/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 501719)
  - Nghị quyết 84/NQ-HĐND năm 2021 quy định về phân cấp nguồn kinh phí thực hiện Nghị quyết 68/NQ-CP và chính sách hỗ trợ cho người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) và một số đối tượng đặc thù khác gặp khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 497069)
  - Quyết định 4018/QĐ-UBND năm 2020 phê duyệt Đề án "Dự báo nhu cầu nguồn nhân lực và thông tin thị trường lao động" trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 482448)