ỦY BAN NHÂN DÂN 

TỈNH BÌNH DƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2938/QĐ-UBND

Bình
 Dương, ngày 01 tháng 10 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH VÀO LÀM VIỆC
NGẮN NGÀY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Công văn số 2011/VPCP-QHQT
ngày 28/7/2020 của Văn phòng Chính phủ về Quy trình cơ bản cho phép người nước
ngoài vào Việt Nam làm việc ngắn ngày;

Căn cứ Công văn số 4674/BYT-MT 
ngày 31/8/2020 của Bộ Y tế về Hướng dẫn y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với
người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày);

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại
vụ tại Tờ trình số 523/TTr-SNgV ngày 15/9/2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình giải
quyết cho người nước ngoài nhập cảnh vào làm việc ngắn ngày trên địa bàn tỉnh
Bình Dương.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Ngoại vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này, kể từ ngày ký./.

 

 

Nơi nhận:

 - TTTU, TT.HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - LĐVP, Tg, TH, HCTC;

 - Lưu VT.

CHỦ TỊCH

 Trần Thanh Liêm

 

QUY TRÌNH

GIẢI QUYẾT CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH VÀO LÀM VIỆC NGẮN NGÀY TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG

(Kèm theo Quyết định số 2938/QĐ-UBND ngày 01/10/2020 của UBND tỉnh)

Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ về việc cho phép người nước ngoài vào Việt Nam làm việc ngắn ngày;
căn cứ Công văn số 4674/BYT-MT ngày 31/8/2020 của Bộ Y tế về “Hướng dẫn y tế
phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam làm
việc ngắn ngày (dưới 14 ngày)”; trên cơ sở tình hình, điều kiện thực tế của
công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành “Quy trình giải quyết cho người nước ngoài nhập cảnh vào
làm việc ngắn ngày trên địa bàn tỉnh Bình Dương”, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH

Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động kinh
tế đối ngoại trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 nhằm tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả “mục tiêu kép” vừa tập trung phát triển kinh tế - xã
hội vừa tích cực, chủ động trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.

Tạo điều kiện thuận lợi cho người nước
ngoài nhập cảnh vào làm việc ngắn ngày để thực hiện các hoạt động kinh tế đối
ngoại, hợp tác đầu tư nhằm giúp các cơ quan, đơn vị và các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh vượt qua khó khăn, khôi phục và đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh
trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 nhưng vẫn đảm bảo an toàn trong công tác
phòng, chống dịch bệnh.

II. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG

1. Người nước ngoài thuộc diện ưu
tiên được phép nhập cảnh làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày), bao gồm:

- Lãnh đạo cấp cao của các tỉnh,
thành phố hoặc của các doanh nghiệp đối tác nước ngoài là khách mời của tỉnh
vào làm việc trên cơ sở quan hệ đối ngoại, hợp tác quốc tế, khảo sát, tiếp thị,
xúc tiến thương mại và hợp tác đầu tư trên địa bàn tỉnh (khách mời của tỉnh).

- Nhà đầu tư, nhà quản lý của các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và chuyên gia kỹ thuật vào thực hiện/hướng
dẫn, hỗ trợ những chương trình/hợp đồng kinh tế cụ thể của các doanh nghiệp
trong nước và nước ngoài (khách mời của doanh nghiệp).

Các đối tượng khách mời nêu trên sau
đây được gọi chung là chuyên gia nước ngoài. Trước mắt ưu tiên cho chuyên gia
nước ngoài đến từ các nước và vùng lãnh thổ: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc,
Đài Loan, Singapore, Lào và Campuchia.

2. Những người đã tiếp xúc và làm việc
với chuyên gia nước ngoài trong quá trình nhập cảnh, lưu trú và làm việc ngắn
ngày tại tỉnh Bình Dương.

III. NGUYÊN TẮC
CHUNG

1. Chuyên gia nước ngoài không phải
cách ly đủ 14 ngày, song phải tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định về phòng,
chống Covid-19; đảm bảo an toàn về y tế cho cả chuyên gia và những người tiếp
xúc; tạo vòng tròn khép kín nhằm giám sát y tế, không để lây nhiễm chéo và
không lây nhiễm ra cộng đồng trong quá trình chuyên gia lưu trú và làm việc tại
Bình Dương.

2. Cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời
đón phải chịu trách nhiệm làm các thủ tục liên quan, bảo lãnh, hướng dẫn người
nước ngoài vào Bình Dương làm việc ngắn ngày trong thời kỳ dịch bệnh; xây dựng
kế hoạch làm việc chi tiết với phương án phòng dịch (đưa đón, lịch trình làm việc,
phương án cách ly, giám sát y tế...) phù hợp với các quy định hiện hành về y tế
và tình hình dịch bệnh thực tế tại địa phương.

3. Nguyên tắc thu phí:

- Mọi chi phí có liên quan đến xét
nghiệm, cách ly, bố trí xe đưa đón, lịch trình làm việc, phương án cách ly,
giám sát y tế... sẽ do chuyên gia và doanh nghiệp mời chi trả, ngoại trừ những
chuyên gia là khách mời của tỉnh.

- Chuyên gia nước ngoài nhập cảnh vào
làm việc phải có bảo hiểm y tế quốc tế hoặc cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời
đón chuyên gia phải cam kết chi trả chi phí điều trị trong trường hợp bị mắc
Covid-19.

IV. QUY TRÌNH

1. Yêu cầu đối với chuyên gia nhập
cảnh vào làm việc tại doanh nghiệp

- Cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời đón
chuyên gia phải có văn bản xin cho chuyên gia nước ngoài vào làm việc ngắn ngày
(dưới 14 ngày) trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt. Trong văn bản cần
nêu rõ mục đích, lý do, xây dựng phương án, lịch trình làm việc, cửa khẩu nhập
cảnh, địa điểm lưu trú, phương tiện đưa đón, cách ly cụ thể cho các chuyên gia;
phương án đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong quá trình làm việc của
chuyên gia và những người tiếp xúc.

- Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương chỉ
xem xét, phê duyệt chấp thuận cho phép chuyên gia nhập vào làm việc ngắn ngày
(dưới 14 ngày) khi cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời đón đăng ký cho chuyên gia
làm thủ tục nhập cảnh tại các cửa khẩu quốc tế: Tân Sơn Nhất (thành phố Hồ Chí
Minh), Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) và Hoa Lư (tỉnh Bình Phước).

- Chuyên gia khi làm thủ tục nhập cảnh
cần phải có những giấy tờ sau: (1) Giấy xác nhận không dương tính với Covid-19
(với kết quả xét nghiệm bằng kỹ thuật Real Time - PCR) do cơ quan y tế có thẩm
quyền cấp từ 3 ngày trước ngày nhập cảnh Việt Nam; (2) Xuất trình Bảo hiểm y tế
quốc tế theo quy định; (3) Thị thực hợp lệ được cấp bởi Cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài hoặc xác nhận của Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an về
việc sẽ cấp thị thực tại cửa khẩu nhập cảnh.

- Yêu cầu chuyên gia nhập cảnh Việt
Nam trước thời điểm đăng ký làm việc 01 ngày để thực hiện các thủ tục về khai
báo y tế, xét nghiệm.

- Tại cửa khẩu nhập cảnh, chuyên gia
sẽ được các cơ quan chức năng hướng dẫn thực hiện: khai báo y tế, kiểm tra y tế
và xét nghiệm nhanh Covid-19 ngay tại thời điểm nhập cảnh và yêu cầu chuyên gia
sử dụng ứng dụng giám sát y tế điện tử Bluezone khi lưu trú và làm việc tại Việt
Nam.

- Ngay sau khi chuyên gia hoàn tất
các thủ tục nhập cảnh, kiểm tra y tế và xét nghiệm nhanh Covid-19, xe y tế
chuyên dụng của tỉnh hoặc xe của cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời đón (có giám
sát y tế) sẽ tiếp nhận và đưa chuyên gia về địa điểm lưu trú đã được phê duyệt.

- Địa điểm lưu trú dành cho chuyên
gia phải được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trên cơ sở phối hợp đề xuất của
các sở, ngành chức năng; đảm bảo việc giám sát y tế, giám sát về an ninh trật tự,
không tiếp xúc với cộng đồng. Trước mắt giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ
trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành chức năng bố trí một khu riêng biệt (có
lối đi riêng, có phòng họp, phòng làm việc) để thu xếp cho chuyên gia lưu trú
và làm việc trong khuôn viên địa điểm lưu trú đã được phê duyệt; đảm bảo
giám sát chặt chẽ về y tế, không để lây nhiễm chéo và không lây nhiễm ra cộng đồng.

- Sở Y tế (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật
tỉnh) chịu trách nhiệm lấy mẫu xét nghiệm gửi viện Pasteur thành phố Hồ Chí
Minh ngay sau khi chuyên gia được đưa về địa điểm lưu trú và đảm bảo thực hiện
xét nghiệm 2 ngày/lần. Chuyên gia sẽ được bố trí tiếp xúc, làm việc theo lịch
trình đã thông báo trước sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 lần
thứ 2; hạn chế tối đa việc tiếp xúc; ưu tiên bố trí gặp gỡ, làm việc ngay tại địa
điểm lưu trú.

Trường hợp thực sự cần thiết phải làm
việc bên ngoài, cần thực hiện theo phương án do cơ quan/doanh nghiệp mời đón đã
thống nhất với Sở Y tế và các sở, ngành chức năng của tỉnh (bố trí phương tiện
đi lại, khử khuẩn, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, giãn cách 2m, rửa tay
thường xuyên...).

- Tất cả những người tiếp xúc với
chuyên gia phải được cơ quan y tế ghi nhận thông tin, thực hiện đeo khẩu trang,
rửa tay, giãn cách, theo dõi sức khoẻ 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối cùng.
Khuyến cáo tất cả những người này hạn chế tiếp xúc với cộng đồng trong vòng 14
ngày.

- Cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp mời đón
chuyên gia vào làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày) phải có kế hoạch, lịch trình
thu xếp cho chuyên gia rời khỏi Việt Nam sau khi kết thúc chương trình làm việc.
Trong trường hợp chuyên gia chưa hoàn tất công việc và có nhu cầu thực sự cần
thiết phải ở lại để tiếp tục hoàn thành công việc thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ
xem xét gia hạn đối với từng trường hợp cụ thể.

- Một (01) ngày trước khi xuất cảnh
Việt Nam, các chuyên gia phải lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.

2. Yêu cầu đối với chuyên gia là
khách mời của tỉnh nhập cảnh với mục đích kinh tế đối ngoại và hợp tác quốc tế

- Cơ bản tương tự như các yêu cầu nêu
trên, tuy nhiên không bắt buộc phải có giấy xác nhận không dương tính với
Covid-19 và không bắt buộc sử dụng ứng dụng Bluezone đối với khách VIP từ cấp
Phó Tỉnh trưởng/Thứ trưởng hoặc tương đương trở lên.

- Để hạn chế tối đa việc tiếp xúc, ưu
tiên tổ chức các cuộc gặp, làm việc (kể cả gặp gỡ cấp cao) tại địa điểm lưu trú
đã được phê duyệt.

- Quy trình làm việc, lưu trú được thực
hiện theo hướng dẫn tại Công văn số 4674/BYT-MT ngày 31/8/2020 của Bộ Y tế.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giao Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm
thông báo, hướng dẫn thủ tục, tiếp nhận hồ sơ và phối hợp với các sở, ngành có
liên quan kiểm tra, thẩm định và tổng hợp danh sách chuyên gia có nhu cầu nhập
cảnh vào làm việc ngắn ngày tại Bình Dương trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
giải quyết.

2. Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp và các cơ sở lưu trú tiếp nhận chuyên gia
thực hiện đúng những quy định tại Công văn số 4674/BYT-MT ngày 31/8/2020 của Bộ
Y tế về “Hướng dẫn y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nước ngoài nhập
cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày (dưới 14 ngày)”; bố trí bộ phận/người chịu
trách nhiệm theo dõi, giám sát y tế tại cơ sở lưu trú, địa điểm, lịch trình họp và nơi làm việc của chuyên gia.

3. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành chức năng có liên quan khảo sát, bố
trí địa điểm, khách sạn chuyên dụng cho chuyên gia lưu trú và làm việc; chỉ đạo
các cơ sở lưu trú, khách sạn niêm yết chi phí lưu trú công khai trên các trang
mạng điện tử theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị/doanh nghiệp kịp thời phản
ánh về Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải
quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2938/QĐ-UBND năm 2020 về Quy trình giải quyết cho người nước ngoài nhập cảnh vào làm việc ngắn ngày trên địa bàn tỉnh Bình Dương
So hieu: 2938/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Trần Thanh Liêm
Ngay ban hanh: 01/10/2020
Ngay hieu luc: 01/10/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH VÀO LÀM VIỆC NGẮN NGÀY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình giải quyết cho người nước ngoài nhập cảnh vào làm việc ngắn ngày trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này, kể từ ngày ký./.
- QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI NHẬP CẢNH VÀO LÀM VIỆC NGẮN NGÀY TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - I. MỤC ĐÍCH
  - II. ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
  - III. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - IV. QUY TRÌNH
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 4674/BYT-MT năm 2020 về hướng dẫn y tế phòng, chống dịch COVID-19 đối với người nước ngoài nhập ... (ID: 451485)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4982/UBND-KT năm 2020 về chi phí cách ly y tế tập trung đối với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 456092)
  - Công văn 4688/UBND-KGVX năm 2020 về thực hiện hướng dẫn tạm thời giám sát người nhập cảnh từ các chuyến bay thương mại theo chỉ đạo của Chính phủ do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 453901)
  - Công văn 4436/UBND-KGVX năm 2020 về tiếp nhận người Việt Nam từ nước ngoài nhập cảnh về cách ly tại khu cách ly tập trung khách sạn có thu phí do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 452835)