ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 293/QĐ-UBND

Khánh Hòa, ngày 25
 tháng 01 năm 2018 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG
LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tuyên
tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong
các loại hình doanh nghiệp;

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày
25 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021;

Theo hướng dẫn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Công văn số 2291/LĐTBXH-PC ngày 09 tháng 6 năm 2017
về việc tiếp tục triển khai thực hiện Đề án 31 đến năm 2021;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội Khánh Hòa tại Tờ trình số 472/TTr-SLĐTBXH ngày 22 tháng
12 năm 2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh đến năm 2021”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Tài Chính;
Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh; Trưởng đại diện - Văn phòng Đại diện Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Khánh Hòa; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã
tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Khánh Hòa; Tổng biên tập Báo Khánh
Hòa và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đắc Tài

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN
TUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG
CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẾN NĂM 2021”

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 293/QĐ-UBND ngày 25 tháng 01 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Khánh Hòa)

Thực hiện Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2017
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai
đoạn 2017-2021.

Để tiếp tục triển khai thực hiện Đề án “Tuyên tuyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2021”, Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa
ban hành Kế hoạch thực hiện với những nội dung sau:

I. Mục tiêu, yêu cầu

1. Mục tiêu

a) Mục tiêu chung

Xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân; nâng cao nhận thức, tạo sự chuyển
biến mạnh mẽ về ý thức chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói
riêng đối với người sử dụng lao động và người lao động; xây dựng quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; góp phần thúc đẩy sản xuất
phát triển, ổn định xã hội. 

b) Mục tiêu cụ thể 

Phấn đấu đến hết năm 2021, tỉnh Khánh Hòa đạt 95% người sử
dụng lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định
pháp luật có liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và 80% người lao động
được tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động, việc làm, an toàn lao động,
bảo hiểm xã hội, công đoàn và các quy định pháp luật khác có liên quan tới
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao động.

2. Yêu cầu

- Hình thức, nội dung tuyên truyền, phổ biến phù hợp với
từng đối tượng, loại hình doanh nghiệp và gắn với yêu cầu nhiệm vụ chung của
địa phương.

- Nâng cao vai trò, trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà
nước trên địa bàn tỉnh trong việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử
dụng lao động và người lao động trong các loại hình doanh nghiệp, các hợp tác
xã hoạt động theo mô hình doanh nghiệp.

- Phát huy vai trò chủ động của các doanh nghiệp trong việc
phối hợp với các cơ quan chức năng, các đoàn thể địa phương để tổ chức tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người sử dụng lao động và người lao
động.

II. Nội dung, hình thức hoạt động

1. Nội dung tuyên truyền, phổ biến pháp luật

Tập trung tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
về lao động; việc làm, an toàn lao động; bảo hiểm xã hội; công đoàn và các quy
định pháp luật khác có liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa
vụ của người sử dụng lao động và người lao động.

2. Hình thức hoạt động

- Xây dựng nguồn tài liệu pháp luật tại các doanh nghiệp nhà
nước, doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; người Việt
Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài; hợp tác xã hoạt động theo mô hình
doanh nghiệp. 

- Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về lao động; việc làm, an
toàn lao động; bảo hiểm xã hội; công đoàn và các quy định pháp luật khác có
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của người sử dụng
lao động và người lao động tại các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động
theo mô hình doanh nghiệp. 

- Thực hiện có hiệu quả chính sách khuyến khích các doanh
nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao
động trong các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động theo mô hình doanh
nghiệp. 

- Rà soát, củng cố đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp, hợp
tác xã hoạt động theo mô hình doanh nghiệp.

- Thực hiện sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả triển khai
thực hiện Đề án. 

III. Kinh phí thực hiện Đề án

Kinh phí thực hiện Đề án thực hiện theo quy định của pháp
luật; do ngân sách tỉnh bố trí hàng năm. 

Các cơ quan chủ trì thực hiện các Tiểu đề án, căn cứ vào
nhiệm vụ được phân công để lập dự toán kinh phí thực hiện Đề án vào thời điểm
xây dựng dự toán kinh phí hàng năm; gửi Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh. 

IV. Tổ chức thực hiện

1. Tổ chức điều hành thực hiện Đề án

- Thành lập Ban thực hiện Đề án do Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội làm Trưởng ban; các thành viên Ban Điều hành là đại diện
Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị: Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Văn phòng
Đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Khánh Hòa, Liên minh Hợp
tác xã tỉnh Khánh Hòa.

- Thành lập Tổ giúp việc cho Ban thực hiện Đề án gồm: Cán
bộ, công chức các cơ quan, đơn vị tham gia thành viên của Ban Điều hành thực
hiện Đề án. Trong đó, phân công cán bộ, công chức Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội làm Thư ký giúp việc cho Ban Điều hành.

2. Phân công nhiệm vụ

2.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan chủ trì tham mưu thành lập Ban thực hiện Đề án
và Tổ giúp việc cho Ban thực hiện Đề án để triển khai thực hiện Đề án; chủ trì
tổ chức, phối hợp, kiểm tra, đánh giá, tổng kết và báo cáo việc thực hiện các
hoạt động của Đề án trên địa bàn tỉnh; 

- Chủ trì, xây dựng kế hoạch thực hiện Tiểu đề án 1 về
“Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động; việc làm, an toàn lao động; bảo
hiểm xã hội; công đoàn và các quy định pháp luật khác liên quan đến hoạt động
của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh
nghiệp nhà nước”.

2.2. Sở Tư pháp

Là cơ quan tư vấn về phương pháp thực hiện tuyên truyền, phổ
biến pháp luật.

2.3. Sở Tài chính

Hướng dẫn các cơ quan thực hiện các Tiểu đề án sử dụng và
quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và
các văn bản pháp luật có liên quan.

Trên cơ sở đề xuất dự toán kinh phí hàng năm của các cơ
quan, đơn vị thực hiện Tiểu đề án, Sở Tài chính thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện.

2.4. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì xây dựng kế hoạch, phối hợp với các cơ quan tổ
chức thực hiện Tiểu đề án 3 về “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động;
việc làm, an toàn lao động; bảo hiểm xã hội; công đoàn và các quy định pháp luật
khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp cho người lao động tại các doanh
nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài”; 

- Tham gia các hoạt động chung của Đề án.

2.5. Văn phòng Đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam tại Khánh Hòa

- Chủ trì xây dựng kế hoạch, phối hợp với các cơ quan tổ
chức thực hiện Tiểu đề án 4 về “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động;
việc làm, an toàn lao động; bảo hiểm xã hội; công đoàn và các quy định pháp
luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động
tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài”; 

- Tham gia các hoạt động chung của Đề án. 

2.6. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì xây dựng kế hoạch, phối hợp với các cơ quan tổ
chức thực hiện Tiểu đề án 5 về “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động;
việc làm, an toàn lao động; bảo hiểm xã hội; công đoàn và các quy định pháp
luật khác liên quan đến hoạt động của hợp tác xã cho người lao động và người sử
dụng lao động tại các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp”; 

- Tham gia hoạt động chung của Đề án.

2.7. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Khánh Hòa

Tăng cường phối hợp với các cơ quan, đơn vị chủ trì thực
hiện các Tiểu đề án để xây dựng, duy trì và nâng cao chất lượng các tin, bài,
chuyên mục thông tin phổ biến pháp luật lao động và các quy định khác có liên
quan trên các phương tiện thông tin đại chúng, Báo Khánh Hòa.

V. Chế độ báo cáo

Định kỳ 6 tháng và hàng năm, các cơ quan, đơn vị thực hiện
Tiểu đề án báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Tiểu đề án gửi về Ban thực hiện
Đề án (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này,
nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh thì các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời
phản ánh bằng văn bản gửi về Ban thực hiện Đề án (thông qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, giải quyết kịp thời./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 293/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đến năm 2021”
So hieu: 293/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Đắc Tài
Ngay ban hanh: 25/01/2018
Ngay hieu luc: 25/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Luật kế toán 2015 (ID: 298369)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2248/QĐ-UBND về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh năm 2018 (ID: 387566)
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2018 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến trong cán bộ, công chức, viên chức và Nhân dân về nội dung của Công ước chống tra tấn và pháp luật Việt Nam về phòng, chống tra tấn” trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 381152)
  - Kế hoạch 75/KH-UBND về triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến trong cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân về nội dung của Công ước chống tra tấn và pháp luật Việt Nam về phòng, chống tra tấn” năm 2018 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 380290)
  - Quyết định 2420/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2021 (ID: 442989)
  - Quyết định 264/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Đề án “Tuyên tuyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp giai đoạn II (2013-2016) trên địa bàn tỉnh Bình Phước” (ID: 176338)
  - Quyết định 86/2004/QĐ-UB về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Luật Doanh nghiệp Nhà nước và Luật phá sản năm 2004 do tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 421166)