ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2971/KH-UBND

Kon
 Tum, ngày 30 tháng 11 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG
GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày
05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn -
vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020; Công văn số 242/ATLĐ-TTTTHL ngày
12/7/2016 của Cục An toàn lao động về việc hướng dẫn triển
khai một số quy định mới về an toàn - vệ sinh lao động.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình quốc gia về
an toàn - vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020 trên địa
bàn tỉnh (sau đây viết tắt là Kế hoạch),
cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc,
giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh nghe nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về bảo hộ lao động, đảm bảo an toàn tính mạng
cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp, của tổ chức, góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Trung bình hàng năm giảm 5% tần suất
tai nạn lao động chết người.

- Trên 50% người lao động làm việc tại
các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và ít nhất có 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ có
nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện quan trắc môi trường lao động.

- Trung bình hàng năm tăng thêm 10-15
doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ thống quản
lý an toàn, vệ sinh lao động (sau đây viết tắt là AT-VSLĐ) bước đầu xây
dựng văn hóa an toàn trong lao động.

- Trên 90% số người làm công tác quản
lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác AT-VSLĐ cấp huyện, thành phố và ban quản
lý khu kinh tế được tập huấn nâng cao năng lực về AT-VSLĐ.

- Trên 80% số người lao động làm các
nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về AT-VSLĐ; trên 80% số người làm công
tác AT-VSLĐ, người làm công tác y tế và 90% người làm công tác an toàn, vệ sinh
viên trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện AT-VSLĐ.

- Trên 80% số người
thuộc lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn
luyện cập nhật về sơ cứu, cấp cứu theo quy định.

- Trên 80% số làng nghề, 70% số hợp
tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông
tin phù hợp về AT-VSLĐ.

- 100% người lao động đã xác nhận bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng lao động
theo quy định của pháp luật.

- 100% số vụ tai nạn lao động chết
người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Dự án 1: Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về AT-VSLĐ

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn Lao động tỉnh; UBND
các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động chủ yếu:

- Thường xuyên cập nhật các văn bản
quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về
AT-VSLĐ do các Bộ, ngành Trung ương ban hành; rà soát, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định có liên quan nhằm đảm bảo
phù hợp với tình hình thực tế của địa phương;

- Nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ
làm công tác quản lý nhà nước về AT-VSLĐ
thông qua các hoạt động tập huấn, hội nghị, hội thảo...;

- Tham dự các hội nghị chuyên đề về
AT-VSLĐ, các lớp tập huấn do Trung ương tổ chức;

- Quản lý, lưu
trữ dữ liệu về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thống
kê tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quản lý và theo dõi các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động; số người lao động làm việc trong
môi trường lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm ...

- Điều tra thống kê, tổng hợp, đánh
giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất
AT-VSLĐ nghiêm trọng;

- Triển khai áp dụng các hệ thống quản
lý công tác AT-VSLĐ phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh
và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

2. Dự án 2: Các hoạt động nâng cao
nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc

a) Cơ quan chủ trì:
Sở Y tế

b) Cơ quan phối hợp:
Sở Lao động Thương binh và Xã hội

c) Các hoạt động chủ yếu:

- Triển khai các
biện pháp phòng, chống các bệnh nghề nghiệp phổ biến trong các cơ quan, đơn vị
và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp;

- Tập huấn nâng cao năng lực chẩn
đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động
và bệnh nghề nghiệp; nghiệp vụ quan trắc môi trường lao động,
đánh giá các yếu tố có hại;

- Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho
người làm công tác y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; huấn
luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc;

- Các hoạt động nhằm phòng ngừa, giảm
thiểu và khắc phục hậu quả bệnh nghề nghiệp, đặc biệt là nhiễm TNT
(trinitrotoluen) trong lĩnh vực quốc phòng.

3. Dự án 3: Các hoạt động tuyên
truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về AT-VSLĐ

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Liên đoàn Lao động tỉnh, Đài Phát thanh-Truyền hình, Báo Kon Tum, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động chủ yếu:

- Triển khai huấn luyện, tuyên truyền
về AT-VSLĐ; tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện điều kiện
làm việc cho người sử dụng lao động và người lao động thuộc mục tiêu của Chương
trình; In ấn tranh, ảnh, pano, áp phích, tờ rơi... để
phục vụ công tác tuyên truyền AT-VSLĐ;

- Mở trang, mục chuyên đề về AT-VSLĐ
trên các phương tiện thông tin đại chúng (báo, đài, Cổng/ trang thông tin điện tử...) để cung cấp thông tin, phổ biến, giải đáp pháp luật
về công tác AT-VSLĐ;

- Xây dựng các tin, bài, phóng sự về
công tác AT-VSLĐ phục vụ công tác tuyên truyền nhằm đẩy mạnh các hoạt động
phong trào quần chúng làm công tác AT-VSLĐ.

- Thông tin phản ánh kịp thời các hoạt
động về AT-VSLĐ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh
để biểu dương, động viên kịp thời các đơn vị, cá nhân làm
tốt công tác AT-VSLĐ; đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của tổ chức,
cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ
chức công đoàn trong việc tổ chức các
phong trào quần chúng thi đua làm công tác AT-VSLĐ.

4. Hoạt động kiểm tra, đánh giá, báo cáo

a) Cơ quan chủ trì: Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

b) Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành liên quan; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố.

c) Các hoạt động chủ yếu:

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về
AT-VSLĐ của các đơn vị, doanh nghiệp. Kịp thời chấn chỉnh,
hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót về công tác AT-VSLĐ, đảm bảo ngăn ngừa có hiệu
quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng chương trình kiểm tra, giám sát theo từng năm để có các đánh giá phù hợp theo thực tế tại từng cơ sở, từng ngành nghề để tổng kết và báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo định kỳ.

- Định kỳ hàng năm, tổ chức đánh giá
các kết quả đã thực hiện để tiếp tục có các định hướng cho các năm tiếp theo.

- Tổ chức các hoạt động triển khai
Tháng hành động về AT-VSLĐ vào tháng 5 hàng năm theo hướng dẫn của Bộ Lao động-
Thương binh và Xã hội.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Giải pháp về nguồn lực:

- Phân bổ nguồn
kinh phí được cấp hàng năm, theo từng dự án cho các đơn vị chủ trì dự án để
triển khai thực hiện và sử dụng đúng quy định
Nhà nước. Nội dung các dự án được triển khai lồng ghép với các hoạt động khác
có liên quan như tổ chức Tháng hành động về AT-VSLĐ hàng năm;

- Khuyến khích các doanh nghiệp đóng
góp nguồn lực và triển khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, chăm
sóc sức khỏe người lao động.

2. Giải pháp về quản lý, phối hợp:

- Thành lập Ban chỉ đạo tổ chức và điều
hành Tháng hành động về AT- VSLĐ tỉnh Kon Tum và chỉ đạo triển khai thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội.

- Tăng cường sự phối hợp giữa các sở,
ngành; UBND các huyện, thành phố trong
triển khai thực hiện Chương trình từ việc lập kế hoạch thực hiện, quản lý nguồn
lực, giám sát và đánh giá kết quả của các dự án;

- Nâng cao trách nhiệm của người sử dụng
lao động và sự tham gia của người lao động trong triển khai thực hiện Chương
trình tại từng cơ sở, doanh nghiệp;

3. Giải pháp về tăng cường công
tác kiểm tra, giám sát, đánh giá:

- Thực hiện nghiêm cơ chế kiểm tra
giám sát, đánh giá của các cơ quan được giao chủ trì các Dự án thông qua các hoạt
động và các chỉ tiêu đã xây dựng; định kỳ hàng năm tổ chức sơ kết và tổng kết đánh giá giai đoạn vào năm 2020;

- Hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh tự kiểm tra về AT-VSLĐ, phòng chống cháy nổ trong doanh nghiệp như: bổ sung
các biển báo, rào chắn những khu vực nguy hiểm có nguy cơ
tai nạn lao động; bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị, đầu tư trang bị bổ sung phương
tiện phòng cháy, chữa cháy, phương tiện cứu nạn; rà soát và bổ sung nội quy,
quy trình an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho những công việc, địa
điểm sản xuất có nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ .v.v...

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện Chương trình được chi từ nguồn kinh phí triển khai nhiệm vụ sự
nghiệp đảm bảo xã hội thường xuyên của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hàng
năm và từ nguồn kinh phí của Trung ương hỗ trợ.

2. Kinh
phí đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân tham gia Chương trình và các
nguồn huy động hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội

- Căn cứ dự toán kinh phí được giao
hàng năm, chủ động xây dựng Kế hoạch phân
khai kinh phí thực hiện theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan:

+ Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban chỉ đạo tổ chức và điều hành Tháng
hành động về AT-VSLĐ tỉnh Kon Tum.

+ Xây dựng kế hoạch hàng năm và hướng
dẫn tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
này;

+ Làm tốt công tác thông tin, tuyên
truyền và tổ chức thực hiện tốt các nội dung của dự án được
giao để không ngừng nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về công tác
an toàn lao động, vệ sinh lao động nhằm giảm thiểu tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp.

+ Kiểm tra, giám sát quá trình tổ chức
thực hiện, tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định hoặc khi có yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.

+ Rà soát và đề xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và xã hội, các Bộ, ngành liên quan điều chỉnh, bổ
sung cơ chế, chính sách, pháp luật về AT-VSLĐ đảm bảo
phù hợp với nhu cầu thực tế của địa
phương

+ Tổ chức sơ kết hàng năm; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổng kết thực hiện giai đoạn (vào năm 2020); tham mưu biện pháp
khắc phục những tồn tại và kịp thời động viên, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
AT-VSLĐ.

2. Sở Y
tế

- Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành
liên quan tổ chức triển khai hiệu quả dự án các hoạt động nâng cao nghiệp vụ y
tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội thực hiện tốt công tác giám sát, đo, kiểm tra môi trường lao động;
Kiến nghị, tư vấn, đề xuất các giải pháp cải thiện điều kiện làm việc, môi trường, lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, làng nghề.

- Tổ
chức các lớp tập huấn, huấn luyện và đầu tư, nâng cấp
máy, thiết bị để nâng cao năng lực chẩn đoán, giám định bệnh nghề nghiệp cho tuyến y tế huyện và cơ sở.

3. Sở
Tài Chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối
hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí (từ nguồn
trung ương hỗ trợ và ngân sách tỉnh)
triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch;

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
sử dụng kinh phí thực hiện chương trình quốc gia về AT-VSLĐ trên địa bàn tỉnh.

4. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan và chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện, thành phố tăng cường các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về AT-VSLĐ;

- Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tổ chức tập huấn, huấn luyện AT-VSLĐ cho mạng lưới an
toàn, vệ sinh viên cơ sở; kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác
AT-VSLĐ của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh.

- Phối hợp với
các cơ quan Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình địa phương làm tốt công tác
thông tin, tuyên truyền phát động các phong trào thi đua tích cực hưởng ứng, thực
hiện tốt công tác AT-VSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp; phối hợp tổ chức tốt
các hội nghị, hội thảo, hội thi an toàn, vệ sinh viên giỏi.

5. Sở
Công thương

- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn việc
thực hiện công tác ATLĐ trong các cơ sở kinh doanh xăng dầu, khí gas, khí hóa lỏng,
các chợ, trung tâm thương mại.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra chặt chẽ hoạt động quản lý và sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp, hoạt động khai thác khoáng sản tại
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Xây
dựng

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn thực
hiện công tác AT-VSLĐ trong thi công xây dựng các công trình dân dụng, công
nghiệp; đặc biệt là các công trình xây dựng có người lao động làm việc trên cao
và có các loại máy, thiết bị phục vụ thi công có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động.

7. Sở Nông
nghiệp và phát triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Hội nông dân,
Liên minh hợp tác xã và các cơ quan liên
quan hướng dẫn, tuyên truyền các biện pháp phòng chống nhiễm
khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng
trọt và đảm bảo an toàn trong sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, các
máy, thiết bị sản xuất trong nông nghiệp.

- Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác AT-VSLĐ trong các đơn
vị, doanh nghiệp thuộc ngành quản lý.

8. Sở Giao
thông vận tải

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn thực hiện công tác an toàn lao động tại các
công trình xây dựng cầu đường, các công trình giao thông trọng điểm thuộc quyền quản lý. Tăng cường kiểm
tra công tác quản lý chất lượng công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết
kế, thi công xây dựng, nghiệm thu bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

9. Ban quản lý khu kinh tế tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội và các đơn vị tham gia chương trình, dự án để triển khai thực hiện
Kế hoạch này thuộc địa bàn quản lý (tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện về AT-VSLĐ cho người sử dụng lao động,
người quản lý, người trực tiếp làm công tác AT-VSLĐ
của doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện công tác AT-VSLĐ các doanh nghiệp tại các
khu, cụm công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh).

- Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài
Phát thanh và Truyền hình địa phương tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về AT-VSLĐ; kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định
pháp luật AT-VSLĐ đối với các đơn vị, doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh,
hợp tác xã, làng nghề trên địa bàn quản
lý.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trong khu,
cụm công nghiệp, khu kinh tế báo cáo kịp thời cho Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội về các vụ tai nạn lao động chết người, các vụ tai nạn lao động bị thương nặng
từ hai người trở lên hoặc sự cố kỹ thuật gây mất AT-VSLĐ nghiêm trọng xảy ra
trong các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp, khu kinh tế.

10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Tham gia và phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan lập kế hoạch thực hiện các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện,
tư vấn nâng cao nhận thức các doanh nghiệp, hợp
tác xã và các đơn vị thành viên khác.

11. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các ngành liên quan triển
khai tuyên truyền, huấn luyện AT-VSLĐ cho người nông dân theo phương pháp giáo
dục hành động; các hoạt động nâng cao hiệu quả phong trào nông dân sản xuất,
kinh doanh bảo đảm AT-VSLĐ; nâng cao kiến thức AT-VSLĐ cho đội ngũ cán bộ Hội
các cấp.

12. Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Căn cứ Kế hoạch này và tình hình thực tế của địa phương, chủ động xây dựng
kế hoạch và phân bổ nguồn lực triển khai thực hiện Chương
trình tại địa phương; lồng ghép việc thực hiện có hiệu quả Chương trình với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng
cường thông tin, tuyên truyền về AT-VSLĐ bằng nhiều hình
thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện công tác AT-VSLĐ của người sử
dụng lao động, người lao động.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động
triển khai, thực hiện; định kỳ 6 tháng (trước ngày
20/6), một năm (trước ngày 15/12) và đột xuất (khi có yêu cầu)
báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trong quá trình thực hiện có khó
khăn, vướng mắc phản ánh kịp thời về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh
 và Xã hội (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);

 - Các sở, ngành: Lao động-Thương binh và Xã hội; Y tế; Tài chính;
 KHĐT; Nông nghiệp & PTNT; Công thương; Giao thông Vận tải; Xây dựng;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh; BQL Khu kinh tế tỉnh Liên
 minh Hợp tác xã tỉnh; Hội Nông dân tỉnh;

 - Đài PTTH tỉnh; Báo Kon Tum;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX2

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Thị Nga--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 2971/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 2971/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Trần Thị Nga
Ngay ban hanh: 30/11/2016
Ngay hieu luc: 30/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 26/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 (ID: 341714)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 335741)
  - Quyết định 2784/QĐ-UBND năm 2016 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016-2020 (ID: 334122)
  - Quyết định 1533/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về An toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 333050)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 333508)
  - Chỉ thị 23/CT-UBND năm 2016 về tăng cường công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; an toàn đê điều và vệ sinh môi trường trên địa bàn do Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 333768)