ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 2977/QĐ-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 21 tháng 12 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐƯA VÀO TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ TẠI TRUNG
TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG TỈNH

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số
09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan
hành chính nhà nước ở địa phương;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và Chánh Văn phòng UBND tỉnh,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đưa vào tiếp nhận và trả kết quả
tại Trung tâm Hành chính công tỉnh (Có phụ lục kèm theo).

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 12 năm 2017.

Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Hành chính công tỉnh để
thực hiện niêm yết thủ tục hành chính, công bố tại Cổng dịch vụ công và website
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Điều 3. Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Giám đốc Trung tâm Hành chính công tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3; 

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

- Các PCVP và các CV;

- Lưu: VT, KSTTHC.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Ngọc Thọ

 

DANH MỤC

THỦ
TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ĐƯA VÀO TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ TẠI TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2977/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2017 của Chủ
tịch UBND tỉnh)

STT

Tên
 TTHC

Số
 TTHC đưa vào TTHCC

1. Lĩnh vực Việc làm - An toàn
 lao động

18/18

1.

Đề nghị tuyển người lao động Việt
 Nam vào các vị trí công việc dự kiến tuyển người lao động nước ngoài của nhà thầu

 

2.

Hỗ trợ cho người lao động thuộc đối
 tượng là người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, thân
 nhân người có công với cách mạng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

 

3.

Báo cáo giải trình nhu cầu, thay
 đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài

 

4.

Xác nhận người lao động nước ngoài
 không thuộc diện cấp giấy phép lao động

 

5.

Cấp giấy phép lao động cho người
 lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam

 

6.

Cấp lại giấy phép lao động cho
 người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam

 

7.

Đăng ký hợp đồng cá nhân

 

8.

Đăng ký hợp đồng nhận lao động thực
 tập dưới 90 ngày

 

9.

Giải quyết hỗ trợ kinh phí đào tạo,
 bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc
 làm cho người lao động

 

10.

Cấp giấy phép hoạt động giới thiệu
 việc làm cho các doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm

 

11.

Gia hạn giấy phép hoạt động giới
 thiệu việc làm cho các doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm

 

12.

Cấp lại giấy phép hoạt động dịch vụ
 việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm

 

13.

Đăng ký công bố hợp quy sản phẩm,
 hàng hóa.

 

14.

Khai báo thiết bị có yêu cầu nghiêm
 ngặt về an toàn lao động.

 

15.

Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
 hoạt động huấn luyện an toàn vệ sinh lao động hạng A
 (đối với tổ chức, doanh nghiệp do cơ quan có thẩm quyền
 cấp tỉnh quyết định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương quản lý).

 

16.

Gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều
 kiện hoạt động huấn luyện an toàn vệ sinh lao động hạng A (đối với tổ chức,
 doanh nghiệp do cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh quyết
 định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương quản lý).

 

17.

Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều
 kiện hoạt động huấn luyện an toàn vệ sinh lao động hạng A (đối với tổ chức,
 doanh nghiệp do cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh quyết định thành lập; doanh
 nghiệp, đơn vị do địa phương quản lý).

 

18.

Thông báo doanh nghiệp về những
 điều kiện chưa đảm bảo tự huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động hạng A (đối
 với tổ chức, doanh nghiệp do cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh quyết định thành
 lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương quản lý).

 

2. Lĩnh vực Dạy nghề

2/2

19.

Thẩm định xếp hạng các cơ sở dạy
 nghề thuộc quyền của UBND tỉnh

 

20.

Xếp hạng một số loại hình đơn vị sự
 nghiệp công lập thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

 

3. Lĩnh vực Giáo dục nghề nghiệp

16/16

21.

Công nhận trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận

 

22.

Thành lập trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh

 

23.

Thành lập phân hiệu của trường
 trung cấp công lập thuộc tỉnh và phân hiệu của trường trung cấp tư thục trên
 địa bàn tỉnh

 

24.

Chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo
 dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo
 dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh

 

25.

Giải thể trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh

 

26.

Chấm dứt hoạt động phân hiệu của
 trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và phân hiệu của trường trung cấp
 tư thục trên địa bàn tỉnh

 

27.

Đổi tên trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề
 nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh

 

28.

Cho phép thành lập trường trung
 cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước
 ngoài

 

29.

Cho phép mở phân
 hiệu của trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài (tại các tỉnh, thành phố
 khác với tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở chính của trường trung cấp)

 

30.

Cho phép mở phân hiệu của trường
 trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài (trong cùng một tỉnh, thành phố với trụ sở
 chính của trường trung cấp).

 

31.

Sáp nhập, chia, tách trường trung
 cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài

 

32.

Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
 động giáo dục nghề nghiệp đối với trung tâm giáo dục
 nghề nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp

 

33.

Cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung
 hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
 trung cấp, doanh nghiệp

 

34.

Xác nhận mẫu phôi chứng chỉ sơ cấp, mẫu phôi bản sao chứng chỉ sơ cấp

 

35.

Thành lập hội đồng quản trị trường
 trung cấp tư thục

 

36.

Cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
 động liên kết đào tạo đối với trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp

 

4. Lĩnh vực Lao động, tiền lương
 và Bảo hiểm xã hội

5/5

37.

Giải quyết chế độ trợ cấp một lần
 đối với người được cử làm chuyên gia sang giúp Lào, Căm - pu - chia.

 

38.

Đăng ký nội quy lao động của doanh
 nghiệp

 

39.

Gửi thỏa ước lao động tập thể cấp
 doanh nghiệp

 

40.

Phê duyệt quỹ tiền lương, thù lao,
 tiền thưởng thực hiện đối với người quản lý Công ty TNHH một thành viên do
 nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ

 

41.

Xếp hạng công ty TNHH một thành
 viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ

 

5. Lĩnh vực Người có công

19/29

42.

Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp
 thờ cúng liệt sĩ

 

43.

Thủ tục giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ

 

44.

Thủ tục giải
 quyết chế độ trợ cấp đối với vợ hoặc chồng liệt sĩ đi lấy chồng hoặc vợ khác

 

45.

Thủ tục giải quyết chế độ ưu đãi đối với Bà mẹ Việt Nam anh hùng

 

46.

Thủ tục giải quyết chế độ đối với thương binh đồng thời là bệnh binh

 

47.

Thủ tục giải quyết chế độ đối với
 thương binh đồng thời là người hưởng chế độ mất sức lao động

 

48.

Thủ tục giải quyết chế độ người có
 công giúp đỡ cách mạng

 

49.

Thủ tục giải quyết trợ cấp tiền tuất hàng tháng cho thân nhân khi người có
 công với cách mạng từ trần

 

50.

Thủ tục hưởng mai táng phí, trợ cấp
 một lần khi người có công với cách mạng từ trần

 

51.

Thủ tục giải quyết chế độ đối với
 Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động
 trong thời kỳ kháng chiến

 

52.

Thủ tục giải quyết chế độ người
 hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày

 

53.

Thủ tục giải quyết chế độ người
 HĐKC giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ
 quốc tế

 

54.

Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp
 một lần đối với thân nhân người hoạt động kháng chiến
 giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, người có công
 giúp đỡ cách mạng đã chết

 

55.

Thủ tục giải quyết hưởng chế độ ưu
 đãi người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học

 

56.

Thủ tục giải quyết hưởng chế độ ưu
 đãi đối với con đẻ người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học

 

57.

Thủ tục thực hiện chế độ ưu đãi
 trong giáo dục đào tạo đối với người có công với cách mạng và con của họ

 

58.

Thủ tục hưởng lại chế độ ưu đãi đối
 với người có công hoặc thân nhân trong các trường hợp bị tạm đình chỉ chế độ do: Bị kết án tù đã chấp hành xong hình phạt tù; Xuất cảnh trái phép
 nay trở về nước cư trú; Đã đi khỏi địa phương nhưng không làm thủ tục di chuyển
 hồ sơ nay quay lại đề nghị tiếp tục hưởng chế độ; chờ xác minh của cơ quan
 điều tra

 

59.

Thủ tục di chuyển hồ sơ người có
 công với cách mạng

 

60.

Thủ tục lập Sổ theo dõi và cấp phương tiện trợ giúp, dụng cụ chỉnh hình

 

6. Lĩnh vực Bảo trợ xã hội

5/7

61.

Cấp giấy phép
 hoạt động cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm
 sóc người cao tuổi

 

62.

Cấp lại, điều chỉnh giấy phép cơ sở
 chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi

 

63.

Quyết định công nhận cơ sở sản
 xuất, kinh doanh sử dụng từ 30% tổng số lao động trở lên
 là người khuyết tật

 

64.

Gia hạn quyết định công nhận cơ sở sản xuất kinh doanh có từ 30% lao động trở lên là người khuyết tật

 

65.

Tiếp nhận đối tượng vào chăm sóc,
 nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã
 hội

 

7. Lĩnh vực Phòng chống tệ nạn xã hội

5/8

66.

Cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ
 trợ nạn nhân

 

67.

Cấp lại giấy phép thành lập cơ sở
 hỗ trợ nạn nhân

 

68.

Sửa đổi, bổ sung giấy phép thành
 lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân

 

69.

Gia hạn giấy phép thành lập cơ sở
 hỗ trợ nạn nhân

 

70.

Đề nghị chấm dứt hoạt động của cơ
 sở hỗ trợ nạn nhân

 

Tổng số: 70/95 TTHC đưa vào tiếp nhận
tại Trung tâm Hành chính công tỉnh.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 2977/QĐ-UBND năm 2017 về danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đưa vào tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 2977/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Phan Ngọc Thọ
Ngay ban hanh: 21/12/2017
Ngay hieu luc: 25/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 09/2015/QĐ-TTg về Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành ... (ID: 269418)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 39/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau (ID: 375588)
  - Quyết định 2412/QĐ-UBND năm 2017 về công bố Danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Hòa Bình (ID: 370038)
  - Quyết định 3571/QĐ-UBND năm 2017 về công bố danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 369030)
  - Quyết định 2771/QĐ-UBND năm 2017 về công bố thủ tục hành chính bị hủy bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 369633)
  - Quyết định 1973/QĐ-UBND năm 2017 về công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung, thủ tục hành chính bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hòa Bình (ID: 372453)
  - Quyết định 1637/QĐ-UBND năm 2016 về danh mục thủ tục hành chính đã được chuẩn hóa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 350892)
  - Quyết định 2455/QĐ-UBND năm 2014 về công bố thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hà Tĩnh (ID: 281298)