VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 299/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 30
 tháng 07 năm 2014

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG VŨ ĐỨC ĐAM TẠI PHIÊN HỌP LẦN THỨ 6 BAN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA
VỀ ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC TRONG LĨNH VỰC NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ

Ngày 23 tháng 7 năm
2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc
gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử đã chủ trì phiên
họp lần thứ 6 của Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc họp có các thành viên Ban Chỉ đạo là đại diện các Bộ, cơ quan: Giáo dục
và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Y tế, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.

Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính
phủ về tình hình triển khai thực hiện Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, ý kiến phát biểu của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Khoa học và Công nghệ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đại biểu tham dự
phiên họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia, kết luận như
sau:

Đồng ý với báo cáo của các Bộ, ngành, thời gian qua
các cơ quan đã có nhiều cố gắng tổ chức triển khai việc đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử đạt được những kết quả đáng
ghi nhận: bước đầu đã xây dựng được cơ chế,
chính sách khuyến khích người đi học về năng lượng nguyên tử; duy trì được tiến
độ cử người đi học tập, đào tạo ở nước ngoài; Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã
tích cực, chủ động triển khai có kết quả chương trình đào tạo phục vụ dự án điện
hạt nhân... Tuy nhiên, một số nhiệm vụ còn chậm trễ, chưa hoàn thành đúng yêu cầu
chỉ đạo; sự phối hợp giữa các Bộ, ngành
trong xây dựng kế hoạch, cơ chế, chính
sách, tuyển chọn cán bộ thực tập ngoài nước, tổ chức các khóa học trong nước
còn hạn chế. Việc chuẩn bị sẵn sàng nguồn nhân lực phục vụ dự án điện hạt nhân,
đặc biệt là chuyên gia trình độ cao, cán bộ quản lý và pháp quy hạt nhân vẫn là
nhiệm vụ nặng nề trong giai đoạn tới.

Chủ trương phát triển điện hạt nhân đã được Đảng và
Nhà nước bàn kỹ, thống nhất chỉ đạo việc tổ chức triển khai, trong đó cần có sự
chuẩn bị đầy đủ, đồng bộ trên nhiều mặt, cả về tài chính, pháp lý, kỹ thuật và
nhân lực. Để bảo đảm nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng, vận hành nhà máy điện hạt nhân, triển khai dự án trung
tâm khoa học và công nghệ hạt nhân và phát triển ứng dụng năng lượng nguyên tử
vì hòa bình trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, thời gian tới các Bộ, ngành cần
tập trung thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:

1. Về nhu cầu và tiến độ đào tạo:

- Tập đoàn Điện lực Việt Nam chủ trì, phối hợp với
các Bộ: Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu,
tham khảo kinh nghiệm quốc tế về số lượng, cơ cấu, tiến độ đào tạo kỹ sư hạt
nhân và các lĩnh vực khác có liên quan, công nhân kỹ thuật phục vụ trong nhà
máy điện hạt nhân.

- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, tiếp tục phối hợp
với các Bộ, ngành có liên quan rà soát lại số liệu nhu cầu nhân lực quản lý nhà
nước, pháp quy hạt nhân và nghiên cứu, triển khai trong
lĩnh vực năng lượng nguyên tử.

Gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 10 tháng 8
năm 2014 để tổng hợp, báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc
gia thống nhất phương án đào tạo trong thời gian tới.

2. Về tuyển sinh đi đào tạo, học tập
ở nước ngoài:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tuyển sinh đi học
ngành năng lượng nguyên tử tại Liên bang Nga theo chỉ tiêu học bổng Hiệp định
đã được phía Nga cam kết trong giai đoạn từ năm 2015 đến năm 2020.

- Bộ Giáo dục và Đào tạo trao đổi với các đối tác
quốc tế để có kế hoạch tuyển sinh, đào tạo sinh viên, thạc sỹ chuyên ngành kỹ
thuật hạt nhân và các chuyên ngành có liên quan tại các nước khác như Nhật Bản,
Hoa Kỳ, Pháp, Hàn Quốc,... Lưu ý các Bộ, ngành cần tính đến phương án đào tạo về
điện hạt nhân cho những người đã tốt nghiệp đại học ở những ngành liên quan, tạo
điều kiện cho sinh viên đã tốt nghiệp về điện hạt nhân được tiếp tục học ở bậc
cao hơn hoặc tham gia thực hành tại các nhà máy điện hạt nhân ở nước ngoài.

3. Về tổ chức hệ thống đào tạo
trong nước:

Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát quy hoạch các cơ sở
đào tạo thuộc Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng
nguyên tử đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, căn cứ nhu cầu thực tế lập kế
hoạch, lộ trình đầu tư tăng cường cơ sở vật chất, năng lực đào tạo; phân bổ chỉ
tiêu tuyển sinh phù hợp vừa đáp ứng yêu cầu phát triển nguồn nhân lực năng lượng
nguyên tử, vừa tạo điều kiện nâng cao
năng lực đào tạo trong nước, bảo đảm sát thực tế, hiệu quả, tránh lãng phí.

4. Về kế hoạch tiếp nhận, sử dụng sinh viên sau khi tốt nghiệp:

Các Bộ, ngành cần có kế hoạch tiếp nhận, sử dụng hiệu
quả số sinh viên tốt nghiệp đại học (từ năm 2016) các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử ở Liên bang
Nga về nước để duy trì được nguồn nhân lực này.

5. Về kế hoạch tổng thể triển khai
Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử:

- Thống nhất phân công rõ trách nhiệm quản lý, thực
hiện của các Bộ, ngành, trong đó: Bộ Giáo
dục và Đào tạo chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo từ đại học
trở lên; Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm tổ chức bồi dưỡng, huấn luyện
chuyên gia, nhân lực quản lý nhà nước và pháp quy hạt nhân; Tập đoàn Điện lực
Việt Nam chịu trách nhiệm đánh giá nhu cầu, triển khai đào tạo nghề và dưới đại
học phục vụ trực tiếp cho xây dựng, vận hành nhà máy điện hạt nhân.

- Bộ Khoa học và Công nghệ, trong tháng 8 năm 2014,
chủ động từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ, xây dựng kế hoạch
huấn luyện, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ chuyên gia nghiên cứu, ứng dụng năng
lượng nguyên tử; nhân lực quản lý nhà nước và pháp quy hạt nhân phục vụ chương
trình điện hạt nhân; trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

- Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phó Trưởng ban
thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp
các Bộ, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch tổng thể thực hiện Đề án đến năm
2020, bao gồm các dự án đầu tư tăng cường cơ sở
vật chất cho các cơ sở đào tạo được quy hoạch trong Đề án; tổ chức thẩm định và
phê duyệt theo thẩm quyền để kịp thời bố trí kinh phí, tổ chức thực hiện từ năm
2015.

6. Về kinh phí triển khai Đề án:

Bộ Tài chính ưu tiên cân đối ngân sách, bố trí thỏa
đáng kinh phí thực hiện Đề án và các kế hoạch đào tạo theo yêu cầu của các Bộ.
Các Bộ, ngành chủ động huy động nguồn lực hợp tác quốc tế và các nguồn tài
chính hợp pháp khác để tổ chức thực hiện các nhiệm vụ đặt ra.

7. Các Bộ, cơ quan có liên quan chủ
động rà soát, tiếp tục thực hiện các nội dung cần thiết còn tồn tại, chưa hoàn
thành theo kết luận các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia trước đây, trong đó tập
trung hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với người làm việc trong lĩnh vực năng
lượng nguyên tử; kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động Ban Điều hành Đề án của
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Văn phòng Chính phủ thông báo để các thành viên Ban
Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử và các cơ
quan liên quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Phó Thủ tướng;

 - Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo; Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Nông nghiệp
 và Phát triển nông thôn, Y tế, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư;

 - Tập đoàn Điện lực Việt Nam;

 - Các thành viên BCĐ về ĐTNL NLNT;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTN, KTTH, QHQT,
 TKBT, TH;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (3b).NVH 45

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Khắc Định--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 299/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại phiên họp lần thứ 6 Ban Chỉ đạo quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 299/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Khắc Định
Ngay ban hanh: 30/07/2014
Ngay hieu luc: 30/07/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG VŨ ĐỨC ĐAM TẠI PHIÊN HỌP LẦN THỨ 6 BAN CHỈ ĐẠO QUỐC GIA VỀ ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC TRONG LĨNH VỰC NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
  - 1. Về nhu cầu và tiến độ đào tạo:
  - 2. Về tuyển sinh đi đào tạo, học tập ở nước ngoài:
  - 3. Về tổ chức hệ thống đào tạo trong nước:
  - 4. Về kế hoạch tiếp nhận, sử dụng sinh viên sau khi tốt nghiệp:
  - 5. Về kế hoạch tổng thể triển khai Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử:
  - 6. Về kinh phí triển khai Đề án:
  - 7. Các Bộ, cơ quan có liên quan chủ động rà soát, tiếp tục thực hiện các nội dung cần thiết còn tồn tại, chưa hoàn thành theo kết luận các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia trước đây, trong đó tập trung hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với người làm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử; kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động Ban Điều hành Đề án của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 448/TB-VPCP năm 2014 kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại phiên họp lần thứ 7 Ban Chỉ đạo quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 259325)
  - Thông báo 301/TB-VPCP năm 2013 kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại phiên họp về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 204157)
  - Thông báo 31/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp lần thứ 4 Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 166859)
  - Thông báo 200/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp lần thứ II Ban Chỉ đạo Quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 140404)