ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 29/2021/QĐ-UBND

Nghệ
 An, ngày 22 tháng 9 năm 2021

 

QUYẾT
ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT
VIỆC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH NGHỆ AN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
20/11/2019;

Theo
đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 535/TTr-CAT-PA04-PV01 ngày
06/9/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết việc
đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh
Nghệ An.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 10 năm
2021 thay thế Quyết định số 74/2009/QĐ-UBND ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định giải quyết đình công không theo trình tự,
thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An.

Điều
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám
đốc các Sở; Thủ trưởng các ngành cấp tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Đông
Nam; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Hồng Vinh

 

QUY
CHẾ

PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT VIỆC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN

 (Ban hành kèm theo Quyết định số 29/2021/QĐ-UBND ngày 22/9/2021 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An)

CHƯƠNG I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định
nguyên tắc, quy trình phối hợp và trách nhiệm các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân
cấp huyện) và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong giải quyết việc đình
công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ
An (sau đây gọi tắt là đình công).

2. Đối tượng áp dụng

Quy chế này áp dụng đối
với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội tỉnh, Hội Luật gia tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp huyện, người sử dụng lao động, người lao động, các tổ chức, cá
nhân khác có liên quan đến vụ đình công.

Điều 2. Nguyên
tắc phối hợp

1. Công tác phối hợp giải quyết đình
công giữa các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền được thực hiện trên cơ sở chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao của các cơ quan, đơn vị, địa phương. Bảo đảm
kịp thời, hiệu quả, công khai, thống nhất và quyền, lợi ích hợp pháp của các
bên tranh chấp lao động góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự trên địa
bàn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.

2. Nội dung phân công các cơ quan chức
năng tham gia giải quyết đình công phải bảo đảm hợp lý, tránh chồng chéo gây
khó khăn trong quá trình giải quyết vụ việc.

Điều 3. Quy định
về tiếng nói, chữ viết dùng trong quá trình giải quyết đình công và đại diện được
ủy quyền

1. Tiếng nói, chữ viết dùng trong quá
trình giải quyết đình công là tiếng Việt.

2. Các đương sự có quyền sử dụng phiên
dịch khi làm việc để biểu hiện nội dung tiếng nói, chữ viết của dân tộc mình.

3. Các đương sự có thể ủy quyền bằng
văn bản cho đại diện của mình để tham gia quá trình giải quyết đình công và chịu
trách nhiệm về sự ủy quyền đó theo quy định của pháp luật.

CHƯƠNG II

QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 4. Quy
trình phối hợp giải quyết

1. Khi phát hiện
có dấu hiệu, ý định đình công tại doanh nghiệp thì chủ doanh nghiệp đồng thời
là người sử dụng lao động phải thông báo kịp thời cho Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi đặt trụ sở và Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam (đối với các doanh
nghiệp trong khu công nghiệp); trực tiếp làm việc, đối thoại với người lao
động để xem xét, nghiên cứu và có giải pháp giải quyết nhu cầu chính đáng của
người lao động.

2. Khi nhận được
thông tin về việc người lao động tiến hành đình công xảy ra tại doanh nghiệp
thì Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt trụ sở doanh nghiệp hoặc Ban Quản
lý Khu kinh tế Đông Nam (đối với các doanh nghiệp trong khu công nghiệp)
khẩn trương thành lập đoàn công tác liên ngành đến
ngay hiện trường để ổn định tình hình an ninh, trật tự; phát hiện, ngăn chặn kịp
thời các biểu hiện quá khích; có biện pháp xử lý nhanh, hiệu quả không để lan rộng
cuộc đình công sang khu vực lân cận. Đồng thời, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh về các tình hình liên quan để chủ động giải pháp xử lý.

a) Đối với doanh nghiệp
thuộc địa bàn quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện thì thành lập Đoàn công tác
liên ngành cấp huyện do 01 đồng chí lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Trưởng
đoàn và mời đại diện lãnh đạo Liên đoàn Lao động cấp huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc cấp huyện tham gia Đoàn công tác;

b) Đối với các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp thì thành lập Đoàn công tác liên ngành do 01
đồng chí lãnh đạo Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam làm Trưởng đoàn và mời đại
diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, các phòng, ban liên quan cấp huyện,
Liên đoàn Lao động cấp huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện nơi doanh nghiệp
đặt trụ sở, Công đoàn Khu kinh tế Đông Nam tham gia Đoàn công tác.

3. Khi vụ việc phức tạp kéo dài, vượt quá khả
năng giải quyết của
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam thì Ủy ban nhân
dân
cấp huyện,
Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Đoàn công tác
liên ngành cấp tỉnh để tham gia giải quyết vụ việc. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập đoàn, mời Liên đoàn
Lao động tỉnh tham gia Đoàn công tác.

4. Đoàn công tác
liên ngành cấp tỉnh nhanh chóng tiếp cận hiện trường xảy ra cuộc đình công để
phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế
Đông Nam tiếp tục giải quyết vụ việc.

5. Trường hợp vụ việc
phức tạp vượt quá thẩm quyền giải quyết của Đoàn công tác liên ngành cấp tỉnh
thì Trưởng đoàn công tác liên ngành cấp tỉnh phải báo cáo ngay Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh để có hướng chỉ đạo giải quyết.

6. Trường hợp có dấu
hiệu chuyển hóa từ đình công sang gây rối an ninh, trật tự, bạo loạn thì Công
an tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương
liên quan nhanh chóng tăng cường lực lượng đủ mạnh, trong đó lực lượng Công an,
Quân sự, Bộ đội Biên phòng làm nòng cốt để ngăn chặn, giải quyết vụ việc theo
phương châm “Bốn tại chỗ” bảo đảm sớm ổn định tình hình an ninh, trật tự tại địa
bàn.

Điều 5. Chế độ
thông tin báo cáo

1. Hình thức báo cáo

Văn bản giấy, văn bản điện tử,
trực tiếp báo cáo tại cuộc họp, buổi làm việc, qua điện thoại…

2. Phương thức báo cáo

Qua văn thư, hệ thống thư điện
tử, mạng nội bộ, thiết bị, hệ thống phần mềm thông tin báo cáo chuyên dụng, trực
tiếp báo cáo.

Điều 6. Công tác theo
dõi, giám sát việc thực hiện các cam kết sau khi cuộc đình công được giải quyết

1. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Liên đoàn Lao động
cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam, Công đoàn Khu kinh tế
Đông Nam
theo dõi và báo cáo việc thực hiện cam kết của các bên tranh chấp lao động về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có
thẩm quyền xử lý đối với những doanh nghiệp có hành vi vi phạm theo quy định
pháp luật.

2. Công an tỉnh chỉ đạo Công an các
đơn vị, địa phương chủ động nắm tình hình, phát hiện, ngăn chặn
và xử lý các hành vi kích động, đe dọa, cưỡng ép người lao động ngừng việc, tham gia đình công. Đồng thời, củng
cố tài liệu, chứng cứ phản ánh hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng cầm
đầu, quá khích trong quá trình đình công để xử lý theo quy định của pháp luật (nếu
có).

CHƯƠNG III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
7. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện

1. Trách nhiệm của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động theo quy định của
pháp luật đối với các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

b) Tham gia, hỗ trợ Ủy
ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam trong việc hướng dẫn
giải quyết các vụ tranh chấp lao động, đình công có những tình tiết phức tạp (khi
có đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam);

c) Hướng dẫn, kiểm
tra doanh nghiệp và người lao động thực hiện quyết định của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về hoãn hoặc ngừng đình công (nếu có);

d) Xử lý theo quy định
của pháp luật những hành vi vi phạm luật lao động trước, trong và sau khi xảy
ra tranh chấp lao động, đình công theo thẩm quyền;

đ) Chủ trì, phối hợp
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện nghiên cứu tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh giải pháp hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
và giải quyết tranh chấp lao động tại doanh nghiệp;

e) Tổng hợp báo cáo,
đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc giải
quyết tranh chấp lao động, đình công tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

g) Chịu trách nhiệm
triển khai thực hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh.

2. Trách nhiệm của
Công an tỉnh

a) Chủ động phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Uỷ ban nhân cấp huyện và Ban Quản lý Khu kinh tế Đông
Nam nắm chắc tình hình, kịp thời phát hiện và thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam về nguy cơ xảy ra tranh chấp lao động,
đình công trên địa bàn quản lý;

b) Chủ trì tổ chức các kế hoạch,
phương án phân công bố trí lực lượng bảo đảm an ninh, trật tự nơi đang xảy ra
tranh chấp lao động, đình công;

c) Phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn và
xử lý nghiêm các hành vi kích động, xúi giục, lôi kéo, ép buộc người khác tham
gia đình công;

d) Tham gia góp ý giải pháp
hòa giải, giải quyết các vụ tranh chấp lao động.

3. Trách nhiệm của Sở
Kế hoạch và Đầu tư

Cung cấp cho Đoàn
công tác liên ngành cấp tỉnh các thông tin nội dung doanh nghiệp đã thực hiện
trong thủ tục đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện trên địa bàn; phối hợp tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền các vi
phạm sau đăng ký thành lập của doanh nghiệp tại địa phương (khi có yêu cầu).

4. Trách nhiệm của Sở
Ngoại vụ

Trong trường hợp vụ
việc phát sinh có liên quan đến doanh nghiệp và cá nhân người nước ngoài,
trên cơ sở đề nghị của Đoàn công tác liên ngành cấp tỉnh, Sở Ngoại vụ là đầu
mối liên hệ, trao đổi thông tin giữa cơ quan Việt Nam với các cơ quan đại diện
nước ngoài tại Việt Nam để đề nghị phối hợp, hỗ trợ giải quyết tranh chấp
lao động liên quan đến tổ chức, cá nhân người nước ngoài.

5. Trách nhiệm của Sở
Tư pháp

a) Phối hợp tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp để phòng ngừa và tránh tái diễn xảy ra đình công;

b) Tham gia góp ý, đề
xuất phương án giải quyết đình công và phối hợp với các cơ quan, tổ chức có
liên quan, doanh nghiệp triển khai thực hiện phương án (khi có yêu cầu).

6. Trách nhiệm của
Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam

a) Chủ động nắm chắc
tình hình và tập trung giải quyết ban đầu việc đình công (đối với việc đình
công xảy ra tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp); trường hợp vượt quá khả
năng giải quyết thì kịp thời báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo giải
quyết;

b) Phối hợp với lực
lượng Công an bảo đảm an ninh, trật tự nơi xảy ra đình công thuộc quyền quản
lý.

7. Trách nhiệm của Bảo
hiểm xã hội tỉnh

Cung cấp cho Đoàn
công tác liên ngành cấp tỉnh thông tin về việc đóng bảo hiểm xã hội cho người
lao động của doanh nghiệp; hỗ trợ Đoàn công tác liên ngành cấp tỉnh phương án
giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến lĩnh vực bảo hiểm xã hội của người
lao động (khi có yêu cầu).

8. Trách nhiệm của Ủy
ban nhân dân cấp huyện

a) Chủ động nắm chắc
tình hình và tập trung giải quyết ban đầu việc đình công; trường hợp vượt quá
khả năng giải quyết thì kịp thời báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết;

b) Thường xuyên cập
nhật thông tin, tình hình và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) về kết quả giải quyết ban đầu vụ việc;

c) Phối hợp, cung cấp
đầy đủ thông tin, tài liệu liên quan đến vụ việc cho Đoàn công tác liên ngành cấp
tỉnh;

d) Chủ động phương án
theo phương châm “Bốn tại chỗ” để xử lý các vấn đề phức tạp phát sinh về an
ninh, trật tự liên quan đến đình công. Huy động hệ thống chính trị trong đó lực
lượng Công an, Quân sự, Bộ đội Biên phòng làm nòng cốt trong bảo đảm an ninh,
trật tự tại các mục tiêu, địa bàn trọng điểm.

9. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh

a) Chỉ đạo Công đoàn
cơ sở, Công đoàn cấp trên cơ sở nắm tình hình phát hiện và thông báo kịp thời
cho Công đoàn cấp trên và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về nguy cơ xảy ra
tranh chấp lao động;

b) Làm việc với Ban
Chấp hành Công đoàn cơ sở (nếu có) hoặc đại diện tập thể người lao động
và tiếp xúc với người lao động để làm rõ nguyên nhân xảy ra tranh chấp lao động;

c) Tuyên truyền, vận
động, giải thích cho người lao động hiểu và thực hiện các quy định của pháp luật
lao động về quan hệ lao động và nội quy lao động của doanh nghiệp;

d) Tham gia góp ý về
phương án giải quyết vụ tranh chấp lao động tại các buổi đối thoại
với người sử dụng lao động;

đ) Giải thích, vận động,
thuyết phục người lao động trở lại vị trí làm việc và giám sát việc thực hiện
quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về hoãn hoặc ngừng đình công (nếu
có);

e) Giám sát việc thực
hiện các cam kết sau tranh chấp lao động.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh,
Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội
tỉnh

Tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội
viên, cán bộ, công chức trong đơn vị mình tham gia tuyên truyền, vận động người lao động
và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp chấp hành nghiêm quy định của
pháp luật về lao động.

11. Đề nghị Hội Luật
gia tỉnh

a) Phối hợp tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động
trong các doanh nghiệp;

b) Trợ giúp pháp lý, hỗ trợ Đoàn công tác các cấp
trong
việc đề xuất phương án
giải quyết đình công (khi có yêu cầu).

Điều 8. Trách nhiệm của
người sử dụng lao động

1. Cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ
trung thực, khách quan; hợp tác với Đoàn công tác các cấp, tiến hành giải quyết
bước đầu vụ đình công.

2. Cùng với Ban chấp hành Công đoàn cơ sở, tổ chức của
người lao động tại doanh nghiệp thực hiện thỏa thuận giữa người sử dụng lao động và người
lao động đã đạt được trong quá trình hòa giải, giải quyết của Đoàn công tác các
cấp.

Điều 9. Trách nhiệm của
người lao động

1. Chấp hành quy định của pháp luật về trật tự
và an toàn công cộng; chấp hành sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở, tổ chức của
người lao động tại doanh nghiệp; tuân thủ nội quy lao động của doanh nghiệp.

2. Cung cấp thông tin, tài liệu trung thực,
khách quan mà mình biết được; hợp tác với Đoàn công tác các cấp, tiến hành giải
quyết bước đầu vụ đình công.

3. Thực hiện đầy đủ các cam kết mà người sử dụng
lao động và người lao động đã thỏa thuận được.

Điều 10. Điều khoản
thi hành

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng
mắc hoặc phát sinh vấn đề mới cần sửa đổi, bổ sung thì các cơ quan, tổ chức, cá
nhân phản ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, nghiên cứu, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 29/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 29/2021/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Lê Hồng Vinh
Ngay ban hanh: 22/09/2021
Ngay hieu luc: 05/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT VIỆC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 10 năm 2021 thay thế Quyết định số 74/2009/QĐ-UBND ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định giải quyết đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các ngành cấp tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Đông Nam; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT VIỆC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - CHƯƠNG I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 3. Quy định về tiếng nói, chữ viết dùng trong quá trình giải quyết đình công và đại diện được ủy quyền
  - CHƯƠNG II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Quy trình phối hợp giải quyết
    - Điều 5. Chế độ thông tin báo cáo
    - Điều 6. Công tác theo dõi, giám sát việc thực hiện các cam kết sau khi cuộc đình công được giải quyết
  - CHƯƠNG III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện
    - Điều 8. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 9. Trách nhiệm của người lao động
    - Điều 10. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 74/2009/QĐ-UBND quy định giải quyết đình công không theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định... (ID: 196445)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 387/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 559470)
  - Quyết định 4714/QĐ-UBND năm 2020 phê duyệt Đề án “Phòng ngừa, giải quyết đình công, tập trung đông người trái pháp luật, phá rối an ninh trật tự của người lao động trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá” giai đoạn 2021-2025 (ID: 471270)
  - Nghị quyết 175/2018/NQ-HĐND quy về mức hỗ trợ và nguồn kinh phí thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính sách thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 396694)
  - Quyết định 1273/QĐ-UBND năm 2018 về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 389761)