BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 29/2018/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 25
 tháng 12 năm 2018

 

THÔNG TƯ

BAN
HÀNH QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG KHI LÀM VIỆC TRONG KHÔNG
GIAN HẠN CHẾ

Căn cứ Luật An
toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn lao động;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn lao động khi
làm việc trong không gian hạn chế.

Điều 1. Tên và ký hiệu Quy chuẩn

Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về an toàn lao động khi làm việc trong không gian hạn chế.

Ký hiệu: QCVN 34:2018/BLĐTBXH.

Điều 2. Tổ chức thực hiện

1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động làm
việc trong không gian hạn chế có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định tại
Quy chuẩn ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.

Điều 3. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2019.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, kịp
thời phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nghiên cứu, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao;

 - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương các đoàn thể và các Hội;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Sở LĐTBXH, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Các Tập đoàn kinh tế và các Tổng công ty hạng đặc biệt;

 - Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội; Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp);

 - Công báo, Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Cổng TTĐT Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, ATLĐ, PC.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tấn Dũng

 

QCVN 34:2018/BLĐTBXH

QUY
CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG KHI LÀM VIỆC TRONG KHÔNG GIAN HẠN
CHẾ

National
technical regulation on safe work in confined spaces

 

Lời nói đầu

QCVN 34:2018/BLĐTBXH - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về an toàn lao động khi làm việc trong không gian hạn chế do Cục An toàn lao động
biên soạn, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành theo Thông tư số
29/2018/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 12 năm 2018, sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ
Khoa học và Công nghệ.

 

QUY CHUẨN KỸ THUẬT
QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG KHI LÀM VIỆC TRONG KHÔNG GIAN HẠN CHẾ

National
technical regulation on safe work in confined spaces

1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng

1.1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chuẩn này quy định các yêu cầu về an toàn lao động
cho người làm việc trong không gian hạn chế.

1.2. Đối tượng áp dụng

Quy chuẩn này áp dụng đối với:

1.2.1. Các tổ chức, cá nhân có sử dụng người lao động
làm việc trong không gian hạn chế;

1.2.2. Các cơ quan và các tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.

1.3. Giải thích từ ngữ

1.3.1. Không gian hạn chế là không gian có đầy đủ
các đặc điểm sau:

1.3.1.1. Đủ lớn để chứa người lao động làm việc;

1.3.1.2. Về cơ bản không được thiết kế cho người
vào làm việc thường xuyên;

1.3.1.3. Có một hoặc nhiều yếu tố nguy hiểm, có hại
quy định tại mục 1.3.2 Quy chuẩn này;

1.3.1.4. Có một trong các hạn chế hoặc kết hợp các
hạn chế sau:

- Hạn chế không gian, vị trí làm việc;

- Hạn chế việc trao đổi không khí với môi trường
bên ngoài;

- Hạn chế lối vào, lối ra bởi vị trí hoặc kích thước
(không thuận lợi cho việc thoát hiểm);

1.3.2. Các yếu tố nguy hiểm, có hại trong không
gian hạn chế là những yếu tố có thể gây ra chết người, thương tích, mệt mỏi,
suy nhược, bệnh nghề nghiệp (cấp tính hoặc mãn tính) cho con người nếu vào bên
trong không gian hạn chế đó, bao gồm:

- Hàm lượng oxy trong không khí không đủ để cung cấp
cho người vào làm việc bên trong (nhỏ hơn 19,5% so với thể tích bên trong không
gian hạn chế);

- Không khí có chứa chất độc hoặc chất nguy hiểm có
thể xâm nhập qua hệ hô hấp của con người (chất độc và chất nguy hiểm ở dạng
khí, hơi hoặc bụi);

- Hóa chất có khả năng gây ra phơi nhiễm hóa chất
do tiếp xúc qua da;

- Các chất dễ cháy nổ có thể tồn tại ở dạng rắn, lỏng,
bụi, hơi hoặc khí nếu gặp nguồn nhiệt có thể gây cháy, nổ;

- Các dòng vật chất không mong muốn từ bên ngoài (rắn,
bột, lỏng, khí, hơi) chảy vào không gian hạn chế nơi có người đang ở bên trong,
do biện pháp ngăn cách, cô lập không đảm bảo;

- Tiếng ồn vượt quá ngưỡng cho phép;

- Các bộ phận chuyển động và các vật có thể rơi gây
va đập, thương tích cho người bên trong không gian hạn chế;

- Bức xạ tử ngoại;

- Bức xạ tia X;

- Bức xạ ion hóa;

- Các phần tử mang điện, nguồn điện thiếu kiểm soát
dẫn đến điện giật;

- Khả năng nhìn của người lao động bị hạn chế;

- Biến dạng không gian gây mất an toàn;

- Vi sinh vật có hại.

1.3.3. Người giám sát, chỉ huy thực hiện công việc liên
quan đến không gian hạn chế là người được người sử dụng lao động ủy quyền quản
lý người lao động thực hiện công việc liên quan tới không gian hạn chế (sau đây
gọi là người giám sát, chỉ huy).

1.3.4. Người cấp phép là người được người sử dụng
dung lao động bổ nhiệm để thực hiện trách nhiệm cấp giấy phép thực hiện công việc
liên quan đến không gian hạn chế (hoặc một loại giấy tờ có giá trị tương
đương). Người cấp phép phải là người có trình độ, kinh nghiệm an toàn, vệ sinh
lao động về dây truyền sản xuất, máy, thiết bị tại cơ sở sản xuất, nơi có các
không gian hạn chế.

1.3.5. Người vào trong không gian hạn chế: là người
được phép đi vào làm việc trực tiếp hoặc giám sát công việc trong không gian hạn
chế.

1.3.6. Người canh gác không gian hạn chế: là người
được phân công nhiệm vụ đứng bên ngoài và gần lối ra vào của không gian hạn chế
để theo dõi, giám sát, giúp đỡ người vào trong không gian hạn chế.

1.3.7. Người đo, kiểm tra khí trong không gian hạn
chế: là người được phép tiến hành đo, kiểm tra hàm lượng khí Oxy, các loại khí
độc, khí cháy nổ trong không gian hạn chế để đảm bảo các khí đó trong giới hạn
an toàn trước và trong quá trình người lao động vào làm việc trong không gian hạn
chế đó.

2. Quy định chung

2.1. Trách nhiệm

2.1.1. Trách nhiệm của người sử dụng lao động.

- Bổ nhiệm người cấp phép, ủy quyền người cấp phép,
đình chỉ công việc khi không thực hiện đúng quy định về giấy phép thực hiện
công việc liên quan đến không gian hạn chế hoặc không bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động.

- Cử người đo, kiểm tra khí đối với không gian hạn
chế có nguy cơ thiếu dưỡng khí hoặc có hơi, khí độc, khi cháy, nổ.

- Quy định về năng lực, tiêu chuẩn tối thiểu đối với
các vị trí: người vào không gian hạn chế, người canh gác không gian hạn chế,
người đo, kiểm tra khí trong không gian hạn chế, người giám sát, chỉ huy, người
cấp phép.

- Chịu trách nhiệm ban hành quy trình an toàn, vệ
sinh lao động khi thực hiện công việc liên quan không gian hạn chế và quy trình
kiểm soát công việc khác nếu có để đảm bảo an toàn cho người khi vào làm việc
trong không gian hạn chế.

- Đảm bảo người giám sát, chỉ huy, người cấp phép,
người vào trong không gian hạn chế, người canh gác không gian hạn chế phải được
đào tạo, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định tại mục 4.2 Quy chuẩn
này.

2.1.2. Trách nhiệm của người giám sát, chỉ huy.

- Trước khi triển khai công việc liên quan đến
không gian hạn chế, dự kiến người làm việc trong không gian hạn chế, người canh
gác không gian hạn chế, biện pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động đối với người
lao động làm việc trong không gian hạn chế để đề nghị cấp giấy phép thực hiện
công việc liên quan đến không gian hạn chế;

- Chỉ huy, điều hành thực hiện công việc đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động.

2.1.3. Trách nhiệm của người cấp phép

- Căn cứ quy định về an toàn, vệ sinh lao động, quy
trình an toàn, vệ sinh lao động của cơ sở, năng lực, tiêu chuẩn các cá nhân
liên quan để cấp giấy phép thực hiện công việc liên quan đến không gian hạn chế;

- Giám sát việc thực hiện quy định về giấy phép thực
hiện công việc liên quan đến không gian hạn chế.

2.1.4. Trách nhiệm của người vào trong không gian hạn
chế

- Tuân thủ các quy định nêu tại Quy chuẩn này, các quy
định khác của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, và các yêu cầu nêu tại
quy trình an toàn, vệ sinh lao động khi thực hiện công việc liên quan không
gian hạn chế

- Tuân thủ sự điều hành của người giám sát, chỉ
huy.

- Tuân thủ hướng dẫn của người canh gác không gian
hạn chế.

- Thông báo cho người canh gác không gian hạn chế,
người giám sát, chỉ huy và những người khác có trách nhiệm nếu phát hiện các mối
nguy, yếu tố nguy hiểm, rủi ro phát sinh mới trong khi làm việc trong không
gian hạn chế.

2.1.5. Trách nhiệm của người canh gác không gian hạn
chế

- Có mặt thường xuyên gần vị trí ra vào không gian
hạn chế để kiểm soát người vào, ra; ghi nhận các thông tin cá nhân và thời gian
vào, ra không gian hạn chế.

- Ngăn chặn, không cho những người không được phép,
không có trách nhiệm vào bên trong không gian hạn chế.

- Duy trì liên lạc thường xuyên với những người làm
việc bên trong không gian hạn chế và hỗ trợ, ứng cứu khi cần thiết.

- Thông báo cho đội cứu hộ trong trường hợp tình huống
nguy hiểm, khẩn cấp xảy ra.

2.1.6. Trách nhiệm của người đo, kiểm tra khí

- Sử dụng phương tiện đo theo đúng quy định của Luật Đo lường.

- Có trách nhiệm kiểm tra thiết bị đo, kiểm tra khí
để đảm bảo tính chính xác của kết quả đo.

- Thực hiện việc đo, kiểm tra khí theo đúng quy
trình an toàn, vệ sinh lao động cơ sở.

- Ghi rõ thời gian, kết quả và ký xác nhận kết quả
đo, kiểm tra khí bên trong không gian hạn chế vào phiếu ghi kết quả đo khí và
thông báo kết quả đo khí cho người cấp phép và người giám sát, chỉ huy.

- Báo cáo với người chịu trách nhiệm tại cơ sở nếu
phát hiện kết quả đo khí không nằm trong giới hạn an toàn hoặc có nguy cơ, xu
hướng vượt ra khỏi giới hạn an toàn.

2.2. Quy định khi vào làm việc và ra khỏi không
gian hạn chế

2.2.1. Người sử dụng lao động hoặc người quản lý trực
tiếp tại cơ sở sản xuất phải đảm bảo hoàn thành việc đánh giá rủi ro và kiểm
soát yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại cho con người trước khi cấp phép, chấp thuận
cho con người vào không gian hạn chế. Nếu kết quả đánh giá rủi ro cho thấy
không gian hạn chế có tồn tại nguy cơ ở mức rủi ro cao, có thể gây chết người,
thương tích, ngộ độc cho con người khi vào bên trong không gian hạn chế đó thì
phải có giải pháp khắc phục các nguy cơ.

2.2.2. Không ai được phép vào bên trong trong không
gian hạn chế nếu chưa được cấp phép, chấp thuận bởi người có trách nhiệm tại
đơn vị.

2.2.3. Lối vào không gian hạn chế phải gắn biển cảnh
báo khu vực nguy hiểm và cấm người không có nhiệm vụ liên quan. Khi không có
người bên trong và người canh gác vắng mặt thì các lối ra vào không gian hạn chế
phải được che chắn phù hợp để ngăn không cho người không có thẩm quyền, không
được cấp phép vào bên trong không gian hạn chế.

2.2.4. Phải đảm bảo có đầy đủ ánh sáng cho người
vào làm việc bên trong không gian hạn chế.

2.2.5. Phải đảm bảo việc thông gió tự nhiên phù hợp
hoặc cấp đủ không khí sạch vào không gian hạn chế trước và trong suốt quá trình
con người làm việc bên trong; hoặc phải có biện pháp đảm bảo cung cấp dưỡng khí
trực tiếp cho từng người lao động trong không gian hạn chế.

Việc thông gió, cung cấp không khí vào không gian hạn
chế phải lấy từ một nguồn không khí sạch bên ngoài.

Phải đảm bảo không khí thải từ bên trong không gian
hạn chế ra bên ngoài không gây nguy hại cho những người làm việc bên ngoài,
xung quanh không gian hạn chế đó.

2.2.6. Không ai được phép vào trong không gian hạn
chế khi chưa hoàn thành các biện pháp đảm bảo an toàn.

2.2.7. Dừng công việc trong không gian hạn chế, thu
hồi giấy phép

- Khi chất lượng không khí hoặc các yếu tố nguy hiểm,
có hại có nguy cơ gây chết người, thương tích, suy nhược, bệnh nghề nghiệp cho
người lao động thì người canh gác không gian hạn chế hoặc những người khác có
liên quan phải báo cáo người giám sát, chỉ huy tạm đình chỉ công việc, bảo đảm
an toàn cho người vào trong không gian hạn chế và báo ngay cho người chịu trách
nhiệm cấp giấy phép.

- Khi được báo cáo, người cấp phép phải cho dừng
công việc và thu hồi giấy phép đã cấp cho công việc đó.

2.2.8. Khi công việc trong không gian hạn chế đã
hoàn thành thì người giám sát, chỉ huy và người cấp giấy phép cần phải xác nhận
hoàn thành công việc để đóng giấy phép.

3. Giấy phép vào làm việc
trong không gian hạn chế

3.1. Giấy phép vào không gian hạn chế phải có những
nội dung sau:

- Mô tả vị trí và tên, mã số (nếu có) của không
gian hạn chế;

- Mô tả công việc sẽ được thực hiện trong không
gian hạn chế;

- Họ tên của người giám sát, chỉ huy;

- Họ tên những người làm việc trong không gian hạn
chế, người canh gác;

- Họ tên của người chịu trách nhiệm cấp giấy phép,
thời gian cấp giấy phép;

- Kết quả đo, kiểm tra không khí trong không gian hạn
chế trước khi cấp phép và các yêu cầu bổ sung về tần suất, vị trí đo, kiểm tra
không khí trước và trong quá trình thực hiện công việc;

- Thời hạn/ hiệu lực của Giấy phép vào không gian hạn
chế;

- Các biện pháp đảm bảo an toàn phải thực hiện trước
và duy trì trong quá trình thực hiện công việc trong không gian hạn chế;

- Các nội dung khác phù hợp với yêu cầu của cơ sở sản
xuất nơi có không gian hạn chế.

3.2. Giấy phép làm việc trong không gian hạn chế đã
được đóng hoặc đã bị thu hồi cần được lưu giữ tại cơ sở sản xuất ít nhất 01 (một)
năm.

4. Các quy định khác

4.1. Giới hạn cho phép của không khí trong không
gian hạn chế

- Lượng oxy trong không khí chiếm từ 19,5% đến
23,5% tính theo thể tích.

- Hàm lượng của các loại khí dễ cháy trong không
gian hạn chế phải ít hơn 10% của giới hạn nổ dưới (Lower Explosive Limit) của
khí dễ cháy.

- Hàm lượng của từng chất độc hại trong không khí
trong không gian hạn chế không được vượt quá ngưỡng tiếp xúc cho phép.

4.2. Nội dung huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
đối với công việc liên quan đến không gian hạn chế phải có:

- Các yếu tố nguy hiểm, có hại khi thực hiện công
việc liên quan đến không gian hạn chế;

- Các biện pháp kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có
hại;

- Phương án triển khai công việc đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động;

- Các yêu cầu khác nêu tại quy trình an toàn, vệ
sinh lao động khi thực hiện công việc liên quan không gian hạn chế.

4.3. Ứng cứu khẩn cấp

4.3.1. Những người được cử tham gia vào lực lượng ứng
cứu trong không gian hạn chế phải được đào tạo, huấn luyện về an toàn, vệ sinh
lao động với nội dung quy định tại mục 4.2 Quy chuẩn này.

4.3.2. Người sử dụng lao động phải đảm bảo trang bị
đầy đủ các phương tiện, dụng cụ cần thiết cho đội cứu nạn cứu hộ.

5. Thanh tra và xử lý vi phạm

Thanh tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện Quy
chuẩn này do thanh tra nhà nước về lao động và thanh tra An toàn, vệ sinh lao động
thực hiện.

6. Trách nhiệm của các tổ chức,
cá nhân

6.1. Các tổ chức, cá nhân có sử dụng người lao động
làm việc trong không gian hạn chế có trách nhiệm tuân thủ các quy định tại Quy
chuẩn này.

6.2. Quy chuẩn này là căn cứ để các cơ quan kiểm
tra việc chấp hành đảm bảo an toàn cho người lao động khi vào làm việc trong
không gian hạn chế.

7. Tổ chức thực hiện

7.1. Cục An toàn lao động, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện quy chuẩn
này.

7.2. Các cơ quan quản lý nhà nước về lao động địa
phương có trách nhiệm hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của Quy chuẩn này.

7.3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm kịp thời phản ánh với
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để xem xét giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 29/2018/TT-BLĐTBXH về Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn lao động khi làm việc trong không gian hạn chế do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 29/2018/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 25/12/2018
Ngay hieu luc: 01/07/2019
Ngay dang: 08/01/2019
So cong bao: Từ số 29 đến số 30
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BAN HÀNH QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG KHI LÀM VIỆC TRONG KHÔNG GIAN HẠN CHẾ
  - Điều 1. Tên và ký hiệu Quy chuẩn
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Hiệu lực thi hành
- QCVN 34:2018/BLĐTBXH QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG KHI LÀM VIỆC TRONG KHÔNG GIAN HẠN CHẾ
  - 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
  - 2. Quy định chung
  - 3. Giấy phép vào làm việc trong không gian hạn chế
  - 4. Các quy định khác
  - 5. Thanh tra và xử lý vi phạm
  - 6. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân
  - 7. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật đo lường 2011 (ID: 132449)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 11/2018/TT-BXD Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Công trình tàu điện ngầm do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 406692)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động và quan trắc môi trường lao động (ID: 299837)
  - Công văn 944/LĐTBXH-VP năm 2016 về tăng cường thực hiện giải pháp bảo đảm an sinh xã hội, an toàn lao động, ổn định tình hình lao động, việc làm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 307072)
  - Thông tư 50/2015/TT-BLĐTBXH Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn lao động đối với Hệ thống lạnh do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 297992)