ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 29/2016/QĐ-UBND

Đồng
 Xoài, ngày 29 tháng 06 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI CƯ TRÚ, HOẠT ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH PHƯỚC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;

Căn cứ Luật nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16/6/2014;

Căn cứ Nghị định số 64/2015/NĐ-CP
ngày 06/8/2015 của Chính phủ quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Công an
tỉnh tại Tờ trình số
55/TTr-CAT-PA72 ngày 25/5/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ
đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban quản lý Khu kinh tế; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực thi hành
sau 10 ngày kể từ ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Ngoại giao;

 - Cục QLXNC - Bộ Công an;

 - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;

 - TTTU, TTHĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Như Điều 2;

 - Các Trường Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề trên địa bàn tỉnh;

 - LĐVP;

 - Lưu: VT, P.NC-NgV, QĐQPPL03-16, D27/5

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Trăm

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI CƯ TRÚ, HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
BÌNH PHƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 29/2016/QĐ-UBND ngày 29/6/2016 của UBND tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc, nội
dung, hình thức phối hợp và trách nhiệm thực hiện của các sở, ban, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã trong công tác quản lý người nước ngoài cư trú,
hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã.

2. Doanh nghiệp, tổ chức và các cơ sở
lưu trú có người nước ngoài cư trú, hoạt động.

Điều 3. Nguyên tắc
phối hợp

1. Tuân thủ các quy định của Luật Nhập
cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam và các văn
bản pháp luật có liên quan.

2. Đảm bảo chủ động, thường xuyên, chặt
chẽ, kịp thời, tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.

3. Bảo đảm chỉ đạo, điều hành tập
trung, thống nhất, không chồng chéo theo nguyên tắc Công an tỉnh chủ trì quản
lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
các sở, ban, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm phối hợp;
UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện thống nhất ở địa phương
theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam và nhiệm vụ được phân công tại Quy chế này.

4. Không làm ảnh hưởng đến chức năng,
nhiệm vụ và hoạt động chuyên môn của các cơ quan liên quan.

Điều 4. Hình thức
phối hợp

1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông
tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.

2. Thông qua các cuộc họp liên ngành
định kỳ, đột xuất.

3. Thông qua các hội nghị sơ kết, tổng
kết.

4. Thông qua việc thanh tra, kiểm tra
của các đoàn công tác liên ngành do Công an tỉnh chủ trì.

5. Thông qua Quy chế phối hợp của các
cơ quan, đơn vị trên cơ sở Quy chế này.

6. Các hình thức khác.

Chương II

NỘI DUNG VÀ
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP

Điều 5. Phối hợp
trong xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật

1. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành

a) Trên cơ sở, chức năng nhiệm vụ của
đơn vị mình, chủ động nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung các nội dung liên
quan đến công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam phù hợp với quy định pháp luật và tình hình thực tế công
tác.

b) Phối hợp với Công an tỉnh tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh,
cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

2. Trách nhiệm của Sở Tư pháp: Phối hợp
các sở, ban, ngành nghiên cứu rà soát các quy định của pháp luật liên quan đến công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam đề xuất sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế để
hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh.

Điều 6. Phối hợp
trong công tác kiểm soát nhập cảnh, xuất cảnh của người nước ngoài

1. Công an tỉnh có trách nhiệm: Thường
xuyên trao đổi, cung cấp cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

a) Thông tin, tài liệu phục vụ công
tác kiểm soát xuất nhập cảnh tại cửa khẩu.

b) Danh sách và dữ liệu người nước
ngoài chưa được xuất cảnh, chưa được nhập cảnh do Cục Quản lý xuất nhập cảnh
thông báo.

c) Mẫu dấu kiểm
chứng nhập cảnh, xuất cảnh và chứng nhận tạm trú do Cục Quản lý xuất nhập cảnh
thông báo.

d) Danh sách và dữ liệu hộ chiếu của
người nước ngoài tại Việt Nam bị mất, bị hủy giá trị sử dụng.

2. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
có trách nhiệm: Thường xuyên trao đổi, cung cấp cho Công an tỉnh

a) Tình hình người nước ngoài nhập cảnh,
xuất cảnh; người nước ngoài vi phạm pháp luật hoặc các trường hợp có nghi vấn,
phức tạp tại các cửa khẩu do Bộ đội Biên phòng tỉnh quản lý.

b) Thông tin nhân sự người nước ngoài
nhập cảnh, xuất cảnh qua các cửa khẩu do Bộ đội Biên phòng tỉnh quản lý.

c) Mẫu dấu kiểm
chứng nhập cảnh, xuất cảnh, chứng nhận tạm trú cấp cho kiểm soát viên và mã số
kiểm soát viên tại các đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh thuộc Bộ đội Biên phòng
tỉnh.

Điều 7. Phối hợp
quản lý tạm trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Phước

1. Trách nhiệm của cơ sở cho người nước
ngoài tạm trú

a) Hướng dẫn và làm thủ tục khai báo
tạm trú cho người nước ngoài tại Công an xã, phường, thị trấn khi có người nước
ngoài tạm trú theo quy định tại Điều 33 và Điều 34 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

b) Có biện pháp đảm bảo an ninh, trật
tự khi cho người nước ngoài tạm trú; có trách nhiệm phòng
ngừa, phát hiện, tố giác, ngăn chặn những hành vi vi phạm pháp luật của người
nước ngoài trong thời hạn tạm trú.

c) Ghi đầy đủ nội dung phiếu khai báo
tạm trú cho người nước ngoài (theo mẫu hiện hành) và nộp tại công an xã, phường,
thị trấn sở tại. Đối với cơ sở lưu trú đã nối mạng Internet hoặc mạng máy tính
với Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thì truyền thông tin khai báo tạm
trú của người nước ngoài về Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh. Trường hợp
chưa nối mạng thì phải cung cấp nội dung khai báo ngay trong ngày khi có thủ tục
tạm trú bằng văn bản và gửi trực tiếp. Trường hợp người nước ngoài tạm trú
trong khu vực biên giới hoặc Khu kinh tế liên quan đến địa bàn biên giới thì đồng
thời thông báo cho Đồn Biên phòng đóng trên địa bàn đó biết.

d) Lưu giữ phiếu khai báo tạm trú tại
cơ sở của mình để xuất trình với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khi có
yêu cầu. Thời gian lưu giữ phiếu khai báo tạm trú ít nhất là 6 tháng kể từ ngày
người nước ngoài rời khỏi cơ sở lưu trú.

2. Trách nhiệm của Công an tỉnh

a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc Công an huyện, thị xã thực hiện thống nhất quy trình, thủ tục đăng ký tạm
trú cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định pháp luật và đảm
bảo thủ tục hành chính nhanh gọn nhất.

b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan kiểm tra việc kê khai, khai báo,
các điều kiện được quy định tại Quy chế này và các văn bản pháp luật khác có
liên quan trong quá trình người nước ngoài tạm trú.

c) Xử lý hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền xử lý các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở có
người nước ngoài tạm trú vi phạm Quy chế này và các quy định của pháp luật Việt
Nam về tạm trú của người nước ngoài.

d) Theo dõi tình hình, tổng hợp kết
quả thực hiện đăng ký tạm trú và tình hình an ninh trật tự có liên quan đến tạm
trú của người nước ngoài tại cơ sở có người nước ngoài tạm trú, định kỳ báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu báo cáo.

3. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh

a) Phối hợp với Công an tỉnh và các sở,
ban, ngành liên quan triển khai thực hiện Quy định này đến các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp, khu kinh tế.

b) Thẩm định, phê duyệt đối với công
trình phục vụ cho người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp,
khu kinh tế theo quy định của pháp luật.

c) Xem xét điều kiện người nước ngoài
tạm trú tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

d) Xác nhận danh sách tạm trú của người
nước ngoài tại các doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công nghiệp.

đ) Định kỳ hàng tháng, 3 tháng, 6
tháng và 01 năm hoặc đột xuất thông báo Công an tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
và cơ quan có thẩm quyền về tình hình tạm trú của người nước ngoài trong khu
công nghiệp, khu kinh tế. Phối hợp với cơ quan Công an về phương án giải quyết
các vướng mắc trong đăng ký, quản lý tạm trú của người nước ngoài làm việc tại
doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu kinh tế.

e) Phối hợp, trao đổi với Công an tỉnh về tình hình tạm trú của lao động nước ngoài tại các
khu kinh tế, khu công nghiệp; kiến nghị, đề xuất xử lý các vấn đề phát sinh
trong quá trình tổ chức thực hiện.

4. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh

Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ phối
hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh, các cơ quan, tổ chức liên
quan quản lý người nước ngoài ra, vào, hoạt động, tạm trú ở khu vực biên giới.

5. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ

a) Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức,
doanh nghiệp và người nước ngoài trong việc làm thủ tục về chứng nhận lãnh sự
và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ liên quan đến cấp giấy
phép lao động hoặc các loại giấy tờ khác theo quy định.

b) Phối hợp với Công an tỉnh và các
cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác lãnh sự nước
ngoài trên địa bàn tỉnh.

6. Trách nhiệm của Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội

Xác nhận các trường hợp người nước
ngoài không thuộc đối tượng phải có Giấy phép lao động theo quy định của pháp
luật lao động. Phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh và các ngành liên quan
hướng dẫn việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động về sử dụng người
nước ngoài.

7. Trách nhiệm của
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã

a) Tăng cường công tác chỉ đạo và tổ
chức triển khai thi hành Quy chế này đến các phường, xã, thị trấn, cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp, cơ sở tạm trú trên địa bàn.

b) Thực hiện quản lý Nhà nước về tạm
trú của người nước ngoài tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở, khu
kinh tế... trên địa bàn theo Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật về tạm
trú của người nước ngoài.

c) Tổ chức rà soát, thống kê số người
nước ngoài đăng ký tạm trú trên địa bàn.

Điều 8. Phối hợp
quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh Bình Phước

1. Trách nhiệm của Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội

a) Tiếp tục thực hiện chức năng quản
lý Nhà nước đối với lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Phước
theo các văn bản quy định của Trung ương và của tỉnh.

b) Chủ trì tiếp nhận, tổng hợp, thẩm
định nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
và người sử dụng lao động để tham mưu UBND tỉnh xem xét,
quyết định.

c) Chủ trì, phối
hợp các sở, ban, ngành liên quan kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam của người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

d) Trong quá trình thẩm định, xét duyệt
các hồ sơ, thủ tục có liên quan đến
lao động người nước ngoài mà cần phải kiểm tra, xác minh
hoạt động của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, người sử
dụng lao động và người lao động nước ngoài thì có văn bản đề nghị Công an tỉnh
cung cấp, trao đổi các thông tin, tài liệu liên quan.

đ) Phối hợp trao đổi các thông tin, tài liệu, tình hình liên quan với Công an tỉnh, Sở Ngoại
vụ về việc cấp giấy phép lao động của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, người
sử dụng lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài để thực hiện các thủ tục xuất nhập cảnh (gia hạn tạm trú, cấp thị thực,
thẻ tạm trú) cho người nước ngoài và giải quyết những vấn đề phát sinh về
công tác lãnh sự, những vấn liên quan đến an ninh, trật tự trong cư trú, hoạt động
của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

2. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu
kinh tế

a) Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước
đối với lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp, khu kinh tế
trên địa bàn tỉnh Bình Phước theo ủy quyền của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

b) Phối hợp với chính quyền địa
phương nắm, quản lý tình hình liên quan đến doanh nghiệp sử dụng lao động nước
ngoài trong các khu kinh tế, khu công nghiệp và người lao động nước ngoài trên
địa bàn. Kịp thời cung cấp, trao đổi cho Công an tỉnh các thông tin, tình hình
có liên quan người lao động nước ngoài để chủ động phối hợp giải quyết.

c) Trong trường hợp cần thiết, có văn bản đề nghị Công an tỉnh xác minh, cung cấp, trao đổi
thông tin doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài và người nước ngoài để xem
xét, cấp giấy chứng nhận đầu tư cho các dự án.

d) Tiếp nhận báo cáo giải trình của
doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh về nhu cầu sử
dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động
Việt Nam chưa đáp ứng được, tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.

3. Trách nhiệm của Công an tỉnh

a) Thường xuyên trao đổi cho các sở,
ban, ngành, địa phương về thông tin, tình hình, âm mưu, phương thức, thủ đoạn
hoạt động của các thế lực thù địch, bọn phản động, cơ hội chính trị hoạt động lợi dụng nhằm gây rối an ninh trật tự, xâm phạm an ninh quốc
gia và các hành vi vi phạm pháp luật khác.

b) Phối hợp với Sở Lao động, Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế nắm, thu thập thông tin, tình hình, hoạt
động, cư trú của người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp, các khu kinh tế, khu công nghiệp. Tổ chức tốt công tác phòng ngừa, phát
hiện, đấu tranh ngăn chặn; xử lý các hoạt động vi phạm
pháp luật của người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
Bình Phước.

c) Trong thời hạn năm (05) ngày làm
việc, Công an tỉnh có văn bản trả lời kết quả xác minh gửi
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý khu kinh tế
các vấn đề quy định tại Điểm d Khoản 1 và Điểm c Khoản 2 Điều này.

4. Các sở: Công Thương, Ngoại vụ, Tư pháp, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Giáo dục
và Đào tạo, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền
thông; Cục thuế tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã; các cơ quan, doanh
nghiệp tổ chức sử dụng lao động người nước ngoài: có trách nhiệm phối hợp với Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế,
Công an tỉnh quản lý người nước ngoài làm việc với đơn vị, địa phương mình theo
các văn bản quy định của Trung ương và của tỉnh.

Điều 9. Phối hợp
quản lý các đoàn vào tổ chức các hội nghị, hội thảo, nghiên cứu khoa học, các tổ
chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, tình nguyện viên, chuyên gia nước ngoài,
các phóng viên báo chí, truyền hình nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh

1. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ

a) Chủ trì phối
hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan thẩm định, tham mưu trình
Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định cho phép triển khai, hoạt động.

b) Phối hợp với các đơn vị liên quan
nắm tình hình, kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật Việt Nam.

2. Trách nhiệm của Công an tỉnh

a) Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong việc
tham mưu UBND tỉnh các vấn đề liên quan đến công tác đảm bảo an ninh; nắm tình
hình, phát hiện và xử lý đối với các trường hợp vi phạm pháp luật Việt Nam.

b) Cấp, cấp đổi thị thực, thẻ tạm
trú, gia hạn tạm trú và cấp giấy phép vào khu vực biên giới, khu vực cấm cho
người nước ngoài.

3. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, tình nguyện
viên, chuyên gia nước ngoài, các phóng viên báo chí, truyền hình nước ngoài vào
làm việc có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh trong quản lý hoạt
động của người nước ngoài.

Điều 10. Phối hợp
quản lý hoạt động, cư trú của lưu học sinh

1. Trách nhiệm của cơ sở tiếp nhận
đào tạo và phục vụ lưu học sinh

a) Trực tiếp quản lý lưu học sinh trong
toàn bộ thời gian lưu học sinh học tập, sinh sống tại tỉnh
Bình Phước; phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền để giải quyết các việc liên
quan đến lưu học sinh trong thời gian học tập, sinh sống tại địa phương.

b) Thực hiện công tác khai báo tạm
trú của lưu học sinh trong thời gian lưu học sinh học tập, sinh sống tại Bình
Phước theo các quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quy chế này.

c) Định kỳ hàng quý thông báo tình
hình học tập, sinh sống của lưu học sinh về Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Giáo
dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan chức năng liên quan theo quy định.

2. Trách nhiệm của Công an tỉnh: Thực
hiện quản lý nhà nước về an ninh, trật tự đối với lưu học sinh

a) Phối hợp với các cơ sở tiếp nhận
đào tạo và phục vụ lưu học sinh nắm, quản lý việc học tập,
hoạt động, sinh sống của lưu học sinh trong thời gian học tập tại Bình Phước,
qua đó kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm
pháp luật Việt Nam của lưu học sinh theo quy định pháp luật và đảm bảo yêu cầu
chính trị, đối ngoại.

b) Cấp đổi thị thực, thẻ tạm trú,
thẻ thường trú, gia hạn tạm trú và cấp giấy phép vào khu vực biên
giới, khu vực cấm cho lưu học sinh học tập trên địa bàn tỉnh Bình Phước theo
đúng quy định của pháp luật.

c) Phối hợp cơ sở
tiếp nhận đào tạo và phục vụ lưu học sinh kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
các quy định pháp luật về xuất nhập cảnh và học tập, cư trú của lưu học sinh; xử
lý kịp thời đối với các trường hợp không thực hiện đúng quy định của pháp luật
về học tập, sinh sống của lưu học sinh.

d) Định kỳ hàng quý báo cáo tình hình
của lưu học sinh về Ủy ban nhân dân tỉnh và cơ quan chức năng theo đúng quy định.

3. Trách nhiệm của các sở, ngành có
liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã: căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn theo luật định, tổ chức phối hợp với Công an tỉnh thực hiện các nội dung
công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự đối với quá trình học tập, sinh sống
của lưu học sinh trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

Điều 11. Phối hợp
quản lý hoạt động du lịch của người nước ngoài

1. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch

a) Chủ trì thực hiện chức năng quản
lý nhà nước trên lĩnh vực du lịch; các tuyến, điểm du lịch; khu du lịch và cơ sở
lưu trú du lịch.

b) Phối hợp với Công an tỉnh thường
xuyên kiểm tra, hướng dẫn việc chấp hành quy định của pháp luật về khai báo tạm
trú của người nước ngoài của các cơ sở lưu trú du lịch.

c) Trong trường hợp cần thiết, phối hợp
với Công an tỉnh xử lý các vấn đề phức tạp nảy sinh liên quan đến an ninh, trật tự đối với khách du lịch nước ngoài ở Bình Phước đảm bảo yêu cầu
pháp luật, đối ngoại.

2. Trách nhiệm của cơ sở lưu trú,
doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế

a) Thực hiện nghiêm túc các quy định
tại Khoản 1 Điều 7 Quy chế này.

b) Thường xuyên trao đổi, cung cấp
thông tin cho các lực lượng chức năng về tình hình liên quan đến người nước
ngoài du lịch trên địa bàn; phối hợp kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm
pháp luật Việt Nam khi có yêu cầu.

3. Trách nhiệm của Công an tỉnh

Chủ trì thực hiện quản lý nhà nước về
an ninh, trật tự đối với người nước ngoài du lịch:

a) Tham mưu, hướng dẫn các sở, ban,
ngành liên quan, chính quyền địa phương về công tác đảm bảo an ninh, trật tự hoạt
động du lịch của người nước ngoài tại Việt Nam.

b) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành
liên quan nắm số liệu, tình hình, hoạt động của người nước ngoài du lịch trên địa
bàn để phục vụ công tác quản lý, tham mưu, hướng dẫn các lực lượng chức năng
liên quan trong việc giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến an ninh, trật
tự đối với người nước ngoài du lịch. Kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm pháp
luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Bình
Phước.

c) Chủ trì phối hợp kiểm tra, thanh
tra việc khai báo thông tin tạm trú của người nước ngoài của các cơ sở lưu trú,
phát hiện, xử lý kịp thời, nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật liên quan.

d) Trao đổi với
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các sở, ngành liên quan thông tin, tài liệu vi
phạm quy định pháp luật của các cơ sở lưu trú du lịch để có biện pháp quản lý,
xử lý theo quy định của pháp luật.

đ) Cấp, gia hạn chứng nhận tạm trú, cấp
giấy phép vào khu vực biên giới, khu vực cấm theo quy định của pháp luật.

4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã

a) Phối hợp với các đơn vị chức năng
tuyên truyền, phổ biến, thực hiện các quy định pháp luật Việt Nam về xuất, nhập
cảnh và công tác đảm bảo an ninh, trật tự hoạt động du lịch
của người nước ngoài tại Việt Nam.

b) Phối hợp với các sở, ngành chức
năng hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật về quản lý cư
trú của các cơ sở lưu trú và các quy định về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt
động của người nước ngoài du lịch trên địa bàn.

Điều 12. Phối hợp
quản lý người nước ngoài trong đoàn khách vào thăm và làm việc với Tỉnh ủy,
UBND tỉnh, HĐND tỉnh; các sở, ban, ngành, địa phương trong tỉnh

1. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ

a) Chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành
Trung ương, các sở, ngành liên quan nắm nội dung, thành phần, chương trình làm
việc của đoàn; phối hợp với Công an tỉnh xem xét mục đích, tính chất nhạy cảm của
đoàn để kịp thời tham mưu cho UBND tỉnh quyết định cho phép đoàn vào.

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan trong xây dựng kế hoạch đón tiếp, làm việc với đoàn.

2. Trách nhiệm của Công an tỉnh

a) Phối hợp với Sở Ngoại vụ tham mưu
cho UBND tỉnh các vấn đề liên quan công tác đảm bảo an ninh trong việc cấp phép
cho đoàn vào; phối hợp với các đơn vị liên quan trong xử lý các tình huống đột
xuất khi có yêu cầu.

b) Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn
cho các đoàn trong quá trình làm việc tại địa bàn.

Điều 13. Phối hợp
quản lý người nước ngoài thăm thân, giải quyết việc riêng

1. Trách nhiệm của Công an tỉnh

a) Chủ trì phối hợp, hướng dẫn các sở,
ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thực hiện các quy định
pháp luật về quản lý người nước ngoài thăm thân, giải quyết việc riêng.

b) Chủ động làm tốt công tác nắm tình
hình, phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm quy định pháp luật về nhập cảnh,
xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

c) Cấp thị thực, gia hạn chứng nhận tạm
trú, cấp giấy phép vào khu vực biên giới, khu vực cấm theo quy định của pháp luật.

2. Trách nhiệm của các sở, ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã: Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của
mình, phối hợp Công an tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các quy định pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của
người nước ngoài thăm thân, giải quyết việc riêng.

Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi phát hiện người nước ngoài bị tai nạn, tử vong... phải thông
báo cho Sở Ngoại vụ biết để trao đổi với cơ quan chức năng
của Bộ Ngoại giao thông báo cho cơ quan đại diện nước mà người đó là công dân.

Điều 14. Phối hợp
phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động xâm phạm an ninh quốc
gia, trật tự, an toàn xã hội của người nước ngoài cư trú, hoạt động tại tỉnh

1. Trách nhiệm của Công an tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan nắm tình hình cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn; kịp thời
phát hiện và xử lý các hành vi xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội
và các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

2. Trách nhiệm của các sở, ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã

a) Tuyên truyền, phổ biến cho cán bộ,
công chức, viên chức của đơn vị mình chấp hành nghiêm túc các chủ trương, đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Công an
và Bộ, ngành chủ quản trong công tác bảo vệ chính trị nội bộ và làm tốt công
tác phòng ngừa, phát hiện các trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật Việt
Nam.

b) Xây dựng, bổ sung, sửa đổi nội
quy, quy chế làm việc, quy chế bảo vệ bí mật nhà nước, quy chế quan hệ, tiếp
xúc, làm việc với người nước ngoài. Phối hợp với Công an tỉnh xây dựng và triển
khai sâu rộng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc trong cơ quan, đơn vị
nhằm phục vụ công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự đối với hoạt động,
cư trú của người nước ngoài nói chung, công tác phòng ngừa, phát hiện, đấu
tranh, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật của người nước ngoài nói
riêng.

c) Trao đổi, cung cấp cho Công an tỉnh
những thông tin, tài liệu liên quan đến hoạt động của người nước ngoài đến làm
việc tại các đơn vị thuộc quyền (nhân sự, nội dung, thời gian, chương trình
làm việc, đặc biệt là những dấu hiệu nghi vấn
liên quan đến an ninh quốc gia...); phối hợp chặt chẽ với cơ quan Công an trong xác
minh, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của người nước ngoài.

Điều 15. Phối hợp
thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong công tác quản lý nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam

1. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với
Thanh tra tỉnh, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ và các đơn vị
liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư
trú của người nước ngoài tại Việt Nam; về quản lý lao động nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động nước ngoài. Định kỳ tiến hành thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện, chấp hành của các cơ quan, doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến người nước ngoài trên địa bàn tỉnh
Bình Phước.

2. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo
về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam được
thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.

Điều 16. Phối hợp
trong phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam

1. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với
Sở Ngoại vụ, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Thông tin và
Truyền thông và các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài cho cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan tại địa phương.

2. Các sở, ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên của Mặt trận có
trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam cho cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động qua Trang thông tin điện tử cơ quan, qua sinh hoạt Ngày
pháp luật và các hình thức tuyên truyền khác.

3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm:

a) Tổ chức thực hiện pháp luật về nhập
cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài ở địa phương.

b) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân thực hiện việc quản lý cư trú của người nước ngoài ở địa phương
theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước
ngoài tại Việt Nam.

c) Phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập
cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài ở địa phương.

d) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài ở địa phương.

đ) Ngoài nhiệm vụ nêu tại các Điểm a,
b, c và d Khoản này, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn còn có trách nhiệm tổ
chức thực hiện việc nắm tình hình hoạt động của cơ sở lưu trú và quản lý việc
cư trú, hoạt động của người nước ngoài ở địa phương.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 17. Trách
nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.

2. Công an tỉnh là đầu mối giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Công an theo quy định.

3. Trong quá trình thực hiện Quy chế
này, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh bằng văn bản về
Công an tỉnh để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 29/2016/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Phước
So hieu: 29/2016/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trăm
Ngay ban hanh: 29/06/2016
Ngay hieu luc: 09/07/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/03/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI CƯ TRÚ, HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trưởng ban quản lý Khu kinh tế; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI CƯ TRÚ, HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Hình thức phối hợp
  - Chương II NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
    - Điều 5. Phối hợp trong xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật
    - Điều 6. Phối hợp trong công tác kiểm soát nhập cảnh, xuất cảnh của người nước ngoài
    - Điều 7. Phối hợp quản lý tạm trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bình Phước
    - Điều 8. Phối hợp quản lý người nước ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Phước
    - Điều 9. Phối hợp quản lý các đoàn vào tổ chức các hội nghị, hội thảo, nghiên cứu khoa học, các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, tình nguyện viên, chuyên gia nước ngoài, các phóng viên báo chí, truyền hình nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
    - Điều 10. Phối hợp quản lý hoạt động, cư trú của lưu học sinh
    - Điều 11. Phối hợp quản lý hoạt động du lịch của người nước ngoài
    - Điều 12. Phối hợp quản lý người nước ngoài trong đoàn khách vào thăm và làm việc với Tỉnh ủy, UBND tỉnh, HĐND tỉnh; các sở, ban, ngành, địa phương trong tỉnh
    - Điều 13. Phối hợp quản lý người nước ngoài thăm thân, giải quyết việc riêng
    - Điều 14. Phối hợp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của người nước ngoài cư trú, hoạt động tại tỉnh
    - Điều 15. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
    - Điều 16. Phối hợp trong phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 17. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật tố cáo 2011 (ID: 132448)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 64/2015/NĐ-CP quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành... (ID: 285219)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)

Van ban thay the:
  - Quyết định 05/2020/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người nước ngoài nhập cảnh, xuất ... (ID: 436729)
  - Quyết định 08/2024/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người nước ngoài nhập cảnh, xuất ... (ID: 609723)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 27/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (ID: 328203)
  - Quyết định 08/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành và Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố trong công tác quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 319726)
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 272844)
  - Quyết định 57/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Phước do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước ban hành (ID: 110670)
  - Chỉ thị 34/CT-UBND năm 2009 về tăng cường quản lý người nước ngoài trên địa bàn thành phố trong tình hình mới do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành (ID: 99692)