ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 29/2014/QĐ-UBND

Điện Biên, ngày
 24 tháng 10 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004; 

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm
2012; 

Căn cứ Nghị định
số 95/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; 

Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng
9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao
động về lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; 

Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20
tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một
số điều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động người
nước ngoài làm việc tại Việt Nam; 

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày
ký ban hành và thay thế Quyết định số 26/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 9 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên về việc ban hành Quy chế quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tư pháp, Y tế, Ngoại
vụ; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức và cá nhân có sử dụng lao động là người nước ngoài chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Xuân Kôi

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày 24 tháng 10 năm 2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy
định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp trong công tác quản lý người
lao động nước ngoài giữa các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa tỉnh Điện Biên.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Các cơ quan
nhà nước có liên quan trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh, gồm: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tư pháp, Sở Y tế, Sở Công Thương, Sở
Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

2. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân (gọi chung là
người sử dụng lao động), nhà thầu trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động là người
nước ngoài theo quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật
Lao động về lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Người lao động là người mang quốc tịch nước
ngoài vào làm việc tại tỉnh Điện Biên theo quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định
số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động người nước ngoài làm việc tại
Việt Nam.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp

1. Thực hiện theo nguyên tắc tuân thủ các quy định
của pháp luật, đúng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan. Đồng thời,
nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiệu quả trong việc giải quyết các thủ tục
hành chính và những vấn đề có liên quan đến người nước ngoài.

2. Các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm chủ
động tổ chức thực hiện công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh trong phạm vi trách nhiệm được giao; đồng thời, chủ động phối hợp
với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong việc
thực hiện quản lý nhà nước về lao động người nước ngoài đến cư trú và làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp
thời và trao đổi thông tin giữa các cơ quan quản lý nhà nước về tuyển dụng và
quản lý người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

4. Tuân thủ pháp luật và các Điều ước, Thỏa thuận
quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia; tuân thủ và phù hợp với nội dung
Giấy phép lao động và việc sử dụng Giấy phép lao động.

Điều 4. Nội dung phối hợp

1. Xây dựng kế hoạch hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến
các nội dung cơ bản của pháp luật lao động trong công tác quản lý người lao động
nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

2. Phối hợp hướng dẫn về trình tự, thủ tục tuyển dụng,
cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài; quản lý xuất, nhập cảnh, cấp
và gia hạn visa, đăng ký tạm trú; cấp lý lịch tư pháp, phát hiện và xử lý đối với
các trường hợp không thực hiện đúng quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản
lý lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

3. Phối hợp thanh, kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc
tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh; xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật lao động.

4. Tổng hợp báo cáo và cung cấp thông tin giữa các
cơ quan, đơn vị về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao động nước
ngoài làm việc tại tỉnh Điện Biên.

Chương II

TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP GIỮA
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Điều 5. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Chủ trì tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện các công việc có liên quan đến tuyển và quản lý người lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy
ban nhân dân tỉnh; là đầu mối thiết lập, củng cố và duy trì các mối quan hệ với
các Sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp trong quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan
đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động là người nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng
và quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

3. Chủ trì, phối
hợp với Sở, ban, ngành và đơn vị liên quan tổ chức tập huấn, tuyên truyền, phổ
biến các quy định của pháp luật, pháp luật lao động Việt Nam và hướng dẫn trình
tự, thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho các
doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu và người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

4. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài vào từng vị trí công việc tại tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh chấp thuận và thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được
sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng người sử dụng lao động theo chấp
thuận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

5. Tiếp nhận và lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
lao động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh và hồ sơ đề nghị xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

6. Thực hiện cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy
phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động là
người nước ngoài vào làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức theo quy định của
pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

7. Hàng quý chủ
trì, phối hợp với các ngành có liên quan kiểm tra tình hình thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam đối với
người lao động nước ngoài làm việc tại các gói thầu do nhà thầu trúng thầu trên
địa bàn thực hiện. Đề nghị cơ quan có
thẩm quyền xem xét xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Điều 22 Nghị định
số 95/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

8. Thực hiện việc thu hồi giấy phép lao động đã được
cấp theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng
9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Bộ luật Lao
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

9. Đề nghị cơ quan công an trục xuất đối với trường
hợp người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động
(trừ các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép
lao động theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9
năm 2013 của Chính phủ).

10. Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý
và cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động cho người lao động nước
ngoài.

11. Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng người
lao động Việt Nam cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu theo quy định của
pháp luật.

12. Thực hiện báo cáo định kỳ

a) Trước ngày 05 hàng tháng thông báo cho Công an tỉnh
về tình hình cấp giấy phép lao động theo mẫu quy định.

b) Báo cáo theo
quý với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về người lao động nước ngoài làm việc
tại tỉnh trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo.

c) Định
kỳ 6 tháng, trước ngày 15 tháng 7 và hàng năm, trước ngày 15 tháng 01 của năm kế
tiếp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình người nước ngoài làm
việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn quản lý.

Điều 6. Công an tỉnh

1. Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn, tuyên truyền pháp luật việc thực hiện các
quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài làm
việc tại tỉnh Điện Biên.

2. Thực
hiện quản lý xuất, nhập cảnh đối với người lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Điện Biên theo quy định của pháp luật hiện hành.

3. Hướng dẫn và cấp thị thực cho người
lao động nước ngoài sau khi đã được cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép
lao động hoặc đã nộp đủ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, hồ sơ cấp lại giấy
phép lao động.

4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài vào từng vị
trí công việc tại địa phương trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
chấp thuận.

5. Thực hiện việc trục xuất người lao
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động theo đề nghị
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

6. Phối hợp với các cơ quan có liên
quan quản lý hướng dẫn, đôn đốc lao động là người nước ngoài, các doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là người nước ngoài tuân thủ các quy định
của pháp luật về an ninh trật tự và an toàn xã hội.

7. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trên lĩnh vực an ninh trật tự, phát hiện và ngăn chặn kịp thời các hành vi vi
phạm pháp luật về an ninh trật tự và an toàn xã hội của lao động là người nước
ngoài, các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động là người nước
ngoài; có các biện pháp xử lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.

8. Phối
hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng
và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

9. Định
kỳ hàng tháng cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về số liệu người
nước ngoài nhập cảnh vào tỉnh Điện Biên với mục đích lao động.

Điều 7. Sở Tư
pháp

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các ngành có liên quan tổ chức tập huấn, phổ biến, tuyên truyền
và triển khai các văn bản quy định về công tác quản lý lao động người nước
ngoài cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng người lao động
nước ngoài.

2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục, tiếp
nhận, xử lý hồ sơ và phối hợp với Công an tỉnh thực hiện cấp Phiếu lý lịch tư
pháp cho người nước ngoài đang cư trú, làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên
theo quy định của pháp luật.

3. Quản lý, lưu trữ hồ sơ cấp Phiếu
lý lịch tư pháp đối với người lao động nước ngoài theo quy định.

4. Phối
hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng
và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.

Điều 8. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

1. Thẩm định hồ sơ cấp mới, điều chỉnh
giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; giấy chứng nhận
hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp nước ngoài có liên quan đến lao động là
người nước ngoài theo quy định của pháp luật, đồng thời gửi bản sao các giấy chứng
nhận nêu trên đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh để phối hợp
theo dõi, quản lý người lao động nước ngoài trên địa bàn.

2. Cung cấp danh sách các doanh nghiệp
mới thành lập có liên quan đến yếu tố nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh để cập nhật, theo dõi quản lý (03 tháng/1 lần).

3. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh, giấy chứng nhận đầu tư; giấy chứng nhận hoạt động chi nhánh, văn
phòng đại diện của doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể, phá sản, thông báo với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan để theo dõi, quản
lý.

4. Phối hợp với các ngành thực hiện
thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng người lao động nước ngoài tại các đơn
vị, doanh nghiệp; đề xuất xử lý những trường hợp vi phạm.

Điều 9. Sở Ngoại
vụ

1. Phối hợp với cơ quan chức năng của
tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn, quản lý nhà nước
các hoạt động của các tổ chức, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

2. Định kỳ 03 tháng một lần cung cấp
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách các tổ chức, cá nhân, tổ chức
phi chính phủ của nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh.

Điều 10. Sở Công
Thương

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn các văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước
ngoài, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh hoạt động trong lĩnh vực công thương
có sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định
của pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài.

2. Thẩm định hồ sơ, thực hiện việc cấp,
cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại
diện của thương nhân nước ngoài hoạt động tại tỉnh Điện Biên.

Định kỳ 03 tháng/01 lần cung cấp cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội danh sách các văn phòng đại diện, chi nhánh
của doanh nghiệp nước ngoài được thành lập hoặc giải thể.

3. Thông báo cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và Công an tỉnh về tình hình cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia
hạn, thu hồi giấy phép, giải thể của văn phòng đại diện và chi nhánh của doanh
nghiệp nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh.

4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan thanh tra, kiểm tra hoạt động của Văn phòng đại diện, Chi nhánh của
thương nhân nước ngoài, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hoạt động trong lĩnh vực
công thương có sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật.

Điều 11. Sở Y tế

1. Công bố danh sách các cơ sở y tế đủ
điều kiện khám sức khỏe cho lao động người nước ngoài cho các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng người lao động nước ngoài biết.

2. Hướng dẫn và chỉ đạo các cơ sở y tế
tổ chức khám sức khỏe cho người lao động nước ngoài để phục vụ việc cấp giấy
phép lao động theo quy định của Bộ Y tế.

Điều 12. Sở
Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan tổ chức tuyên truyền về chủ trương chính sách pháp luật Việt Nam liên
quan đến người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Điều 13. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng và Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn tổ chức thống kê, rà soát, nắm chắc số
lao động là người nước ngoài đang làm việc và sinh sống trên địa bàn thuộc phạm
vi quản lý. Có biện pháp quản lý chặt chẽ lao động là người nước ngoài cư trú,
làm việc trên địa bàn.

2. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với cơ quan Công an, Tư pháp, Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn nắm tình hình, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn thuộc quyền quản lý.

3. Chủ trì hoặc phối hợp thực hiện
công tác thanh, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời những tổ chức, cá nhân sử
dụng lao động nước ngoài đến làm việc tại địa phương không bảo đảm các thủ tục
theo quy định theo thẩm quyền.

Chương III

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG NGƯỜI LAO ĐỘNG
NƯỚC NGOÀI

Điều 14. Trách
nhiệm của người sử dụng lao động, nhà thầu

1. Thực hiện đúng quy trình tuyển dụng,
quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài theo quy định tại Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Bộ luật Lao động về lao động người nước ngoài làm việc tại Việt Nam và
Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định
102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Bộ luật Lao động lao động người nước ngoài làm việc tại Việt
Nam.

2. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ:
Hàng quý (trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý), 6 tháng (trước ngày 05
tháng 7 hàng năm), một năm (trước ngày 05 tháng 01 hàng năm) báo cáo Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tỉnh Điện Biên về tình hình sử dụng người lao động nước
ngoài theo Mẫu số 16 ban hành kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20
tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng thời thực hiện
báo cáo đột xuất về nhu cầu sử dụng, tuyển dụng, quản lý người lao động nước
ngoài của các nhà thầu về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Phối hợp và tạo điều kiện cho các
cơ quan quản lý nhà nước trong thanh tra, kiểm tra, quản lý, sử dụng lao động
là người nước ngoài tại đơn vị.

Chương IV

TRÁCH NHIỆM CỦA
CHỦ ĐẦU TƯ

Điều 15. Trách
nhiệm của chủ đầu tư

1. Tổ chức giám sát, yêu cầu nhà thầu
thực hiện đúng nội dung đã cam kết trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất về việc sử
dụng người lao động Việt Nam và người lao động nước ngoài khi thực hiện hợp đồng.

2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà
thầu thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước ngoài
làm việc cho nhà thầu theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người
lao động nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam.

3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ:
Hàng quý (trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý), 6 tháng (trước ngày 05
tháng 7 hàng năm), một năm (trước ngày 05 tháng 01 hàng năm) báo cáo Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tỉnh Điện Biên về tình hình sử dụng người lao động nước
ngoài theo Mẫu số 16 ban hành kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20
tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng thời thực hiện
báo cáo đột xuất về nhu cầu sử dụng, tuyển dụng, quản lý người lao động nước
ngoài của các nhà thầu về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Chế độ
thông tin báo cáo

Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10 tháng
7) và hàng năm (trước ngày 10 tháng 01 của năm kế tiếp), các Sở, ngành, địa
phương báo cáo tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
thuộc lĩnh vực ngành, địa phương quản lý về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 17. Tổ chức
thực hiện

1. Các Sở, ban, ngành có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được phân công có trách nhiệm tổ chức, thực hiện quy định của Quy chế này.

2. Trong quá trình thực hiện Quy chế,
nếu có vướng mắc, phát sinh đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức phản ánh kịp
thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 29/2014/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên
So hieu: 29/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Phạm Xuân Kôi
Ngay ban hanh: 24/10/2014
Ngay hieu luc: 03/11/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/01/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 26/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 9 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên về việc ban hành Quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tư pháp, Y tế, Ngoại vụ; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và cá nhân có sử dụng lao động là người nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Công an tỉnh
    - Điều 7. Sở Tư pháp
    - Điều 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 9. Sở Ngoại vụ
    - Điều 10. Sở Công Thương
    - Điều 11. Sở Y tế
    - Điều 12. Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG NGƯỜI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
    - Điều 14. Trách nhiệm của người sử dụng lao động, nhà thầu
  - Chương IV TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ ĐẦU TƯ
    - Điều 15. Trách nhiệm của chủ đầu tư
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 16. Chế độ thông tin báo cáo
    - Điều 17. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 26/2011/QĐ-UBND về quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Điện ... (ID: 190347)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ... (ID: 221669)
  - Nghị định 102/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 206196)
  - Nghị định 95/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa... (ID: 205242)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 06/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong công tác quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động ... (ID: 374182)
  - Quyết định 208/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 415263)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 270794)
  - Quyết định 17/2015/QĐ-UBND Ban hành quy chế phối hợp về quản lý lao động là người nước ngoài  làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 271218)
  - Quyết định 67/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Lào Cai (ID: 263692)
  - Quyết định 31/2014/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 269417)
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 253164)
  - Quyết định 18/2014/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình về việc ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 269416)
  - Quyết định 2049/QĐ-UBND năm 2014 về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 241960)
  - Quyết định 33/2013/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 210679)
  - Quyết định 195/2013/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 217553)
  - Quyết định 41/2012/QĐ-UBND về Quy chế quản lý lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 205259)