ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 29/2006/CT-UBND 

Vũng
 Tàu, ngày 16 tháng 11 năm 2006

 

CHỈ THỊ 

VỀ
TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ VÀ CHẤP HÀNH PHÁP LUẬT LAO ĐỘNG

Trong những năm qua việc chấp
hành pháp luật lao động đã từng bước đi vào nề nếp, đa số các doanh nghiệp đã
thực hiện tương đối đầy đủ các quy định của Nhà nước, chăm lo cải thiện đời
sống người lao động, góp phần ổn định tình hình kinh tế - xã hội và từng bước
đẩy mạnh sự phát triển của thị trường lao động địa phương. Song bên cạnh đó, do
sức hút của cơ chế thị trường, các doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc các thành phần
kinh tế ra đời và hoạt động trên nhiều lĩnh vực; việc nắm bắt và thực hiện các
quy định về pháp luật lao động của các doanh nghiệp này có nhiều hạn chế, một
số doanh nghiệp thực hiện chưa đầy đủ hoặc cố tình thực hiện không đúng các quy
định của pháp luật lao động dẫn đến phát sinh tranh chấp lao động, trong đó một
số vụ tranh chấp đã biến thành các cuộc đình công, lãn công mang tính chất tự
phát làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống của người lao động, hoạt động của
doanh nghiệp và ảnh hưởng xấu tới môi trường đầu tư của tỉnh. 

Để tăng cường công tác quản lý
nhà nước về lao động trên địa bàn, hạn chế đến mức tối đa và ngăn chặn kịp thời
tình trạng tranh chấp lao động xảy ra, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị: 

1. Người sử dụng lao động có
trách nhiệm: thực hiện việc tuyển dụng lao động, sắp xếp, bố trí công việc, ký
kết Hợp đồng lao động, trả lương, trả công, trích nộp bảo hiểm xã hội và thực
hiện các chế độ khác theo quy định của pháp luật lao động; nghiêm chỉnh thực
hiện khai trình việc sử dụng lao động (khi mới thành lập và khi chấm dứt hoạt
động); xây dựng và đăng ký Nội quy lao động, quy chế trả lương, thoả ước lao
động tập thể (nếu có) theo đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định; tạo điều
kiện để tổ chức Công đoàn cơ sở được thành lập và hoạt động theo đúng quy định
của pháp luật đồng thời cộng tác chặt chẽ với tổ chức Công đoàn trong việc chăm
lo, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động; phối hợp với
tổ chức Công đoàn và các cơ quan chức năng liên quan để giải quyết các tranh
chấp lao động ngay khi mới phát sinh theo đúng trình tự và thủ tục quy định.
Đối với người sử dụng lao động thường xuyên sử dụng từ 10 (mười) lao động trở
lên cần trang bị đầy đủ kiến thức về quản trị nhân sự và pháp luật lao động hoặc
bố trí cán bộ được đào tạo chuyên môn về chuyên ngành quản lý lao động, luật
lao động để đảm nhiệm công tác quản lý lao động.

2. Người lao động: ngoài những
hiểu biết về pháp luật lao động do người sử dụng lao động trang bị, cần phải
tìm hiểu và nắm được những quy định của pháp luật về quyền lợi và nghĩa vụ của
mình trong quan hệ lao động; nghiêm chỉnh thực hiện những điều khoản đã thoả
thuận trong Hợp đồng lao động, Nội quy lao động, Thỏa ước lao động tập thể và
các quy định khác của người sử dụng lao động trong khuôn khổ luật pháp cho
phép; phối hợp chặt chẽ với người sử dụng lao động trong việc cải thiện điều
kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ và năng
suất lao động; liên hệ thường xuyên và phối hợp chặt chẽ với tổ chức Công đoàn
các cấp nhằm đấu tranh và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình trong khuôn khổ
luật pháp của Nhà nước; thực hiện khiếu nại, tố cáo và tuân thủ việc giải quyết
khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật.

3. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động để nâng
cao hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật của người lao động và người sử dụng
lao động; kiện toàn tổ chức và tăng cường hiệu quả hoạt động của Hội đồng Trọng
tài lao động cấp tỉnh, Hòa giải viên lao động của cơ quan lao động cấp huyện và
Hội đồng hoà giải cơ sở tại các đơn vị, doanh nghiệp; tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của Bộ Luật Lao động; phối hợp với các
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thống nhất cơ chế
giám sát chặt chẽ việc thực hiện pháp luật lao động; tăng cường hiệu quả công
tác quản lý nhà nước về lao động tại các huyện, thị xã, thành phố và phối hợp
chặt chẽ với các địa phương trong giám sát việc thực thi pháp luật; phối hợp
với các sở, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất Sở Nội vụ nghiên cứu xây dựng
định biên lao động và đề án tăng cường cán bộ làm công tác quản lý lao động
trong các cơ quan quản lý nhà nước về lao động trên địa bàn tỉnh; rà soát, đánh
giá và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình thực hiện Bộ Luật Lao
động trên địa bàn; kiến nghị các cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, sửa
đổi, bổ sung các văn bản pháp quy và văn bản hướng dẫn thi hành nhằm tạo điều
kiện thuận lợi cho mọi đối tượng thực hiện một cách có hiệu quả quy định của Bộ
luật Lao động.

4. Ban Quản lý các khu công
nghiệp: tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động trong các khu công
nghiệp; tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động tới mọi người lao động và
người sử dụng lao động; phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và các ngành liên quan tiến hành tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
pháp luật lao động, giải quyết các tranh chấp lao động 
tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp; thường xuyên nắm bắt diễn biến tình
hình thực hiện pháp luật của các đơn vị, doanh nghiệp trong khu công nghiệp để
phát hiện và giải quyết kịp thời các tranh chấp phát sinh; định kỳ báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc chấp hành pháp luật lao động của các đơn vị trong các
khu công nghiệp. 

5. Sở Kế hoạch - Đầu tư: tăng
cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực thi pháp luật của
doanh nghiệp sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn doanh nghiệp khai trình việc sử dụng
lao động khi bắt đầu hoạt động và chấm dứt hoạt động theo quy định Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và thực hiện những nội dung khác có liên quan.

6. Cục thuế tỉnh: chỉ đạo các bộ
phận chuyên môn, nghiệp vụ phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội trong giám sát việc thực hiện chế độ tiền lương, thưởng, việc trích nộp
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các khoản phụ cấp, trợ cấp đối với người lao
động; thẩm định các khoản chi phí nhân công khi kiểm tra quyết toán theo quy
định của Luật Thuế.

7. Bảo hiểm xã hội tỉnh: tăng
cường công tác tuyên truyền về các chính sách bảo hiểm xã hội; quản lý chặt chẽ
công tác thu - chi bảo hiểm xã hội, đảm bảo giải quyết nhanh chóng, kịp thời và
đầy đủ mọi chế độ cho các đối tượng thụ hưởng; phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các ngành chức năng trong công tác thanh tra, kiểm tra
và giải quyết tranh chấp về việc thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội đối với
người lao động (khi có phát sinh); kiến nghị Thanh tra Nhà nước tỉnh về lao
động xử lý các trường hợp có hành vi vi phạm pháp luật về lao động liên quan
đến chế độ bảo hiểm xã hội.

8. Công an tỉnh: chỉ đạo Công an
các huyện, thị xã, thành phố nắm chắc tình hình, phát hiện kịp thời các mâu
thuẫn, xung đột trong nội bộ doanh nghiệp; chủ động có biện pháp ngăn chặn,
kiềm chế các hành động quá khích và xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật
đối với những trường hợp kích động đình công, lãn công và gây mất trật tự xã
hội; ngăn chặn kịp thời và làm thất bại các âm mưu của kẻ xấu và các thế lực
thù địch lợi dụng hiện tượng đình công, lãn công gây mất ổn định an ninh chính
trị trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.

9. Các cơ quan thông tin đại
chúng: ngành văn hóa - thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bà Rịa -
Vũng Tàu: phối hợp với Sở Lao động - 

Thương binh và Xã hội xây dựng
các chương trình, chuyên mục về lao động - công đoàn; đa dạng hoá các hình thức
tuyên truyền pháp luật; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tổ chức
các cuộc thi hiểu biết kiến thức về pháp luật lao động trên các phương tiện
thông tin đại chúng.

10. Các sở:

- Sở Tư pháp phối hợp chặt chẽ
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong công tác tuyên truyền, phổ biến
và giáo dục kiến thức pháp luật lao động tới mọi người lao động và người sử
dụng lao động.

- Sở Tài chính thẩm định kinh
phí phục vụ công tác tuyên truyền, phổ biến và giáo dục pháp luật theo quy định
hiện hành.

- Sở Nội vụ phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, xây dựng và đề xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định việc bổ sung và tăng cường cán bộ làm công tác quản lý lao động
của Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố.

- Sở Văn hoá - Thông tin phối
hợp với các cơ quan chức năng, các cơ quan thông tin, báo chí tăng thời lượng
tuyên truyền về Bộ luật Lao động tới đông đảo người dân; đồng thời chỉ đạo,
giám sát việc đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng để đảm bảo tính
chính xác, đầy đủ, tránh việc đưa tin gây hiểu lầm hoặc kích động đình công,
lãn công.

11. Tổ chức thực hiện:

Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng
các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động và người lao
động trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Chỉ thị này.

Chỉ thị này có hiệu lực sau 10
ngày kể từ ngày ký, bãi bỏ các quy định trước đây trái với quy định trong Chỉ
thị này.

Trong quá trình thực hiện nếu có
khó khăn, vướng mắc đề nghị phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh nghiên cứu, điều chỉnh cho phù
hợp./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Thành Kỳ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 29/2006/CT-UBND tăng cường công tác quản lý và chấp hành pháp luật lao động do tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu ban hành
So hieu: 29/2006/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Võ Thành Kỳ
Ngay ban hanh: 16/11/2006
Ngay hieu luc: 26/11/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/08/2018


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1413/QĐ-UBND năm 2019 bổ sung Điều 1 Quyết định 391/QĐ-UBND về Công bố kết quả hệ thống hóa văn ... (ID: 420401)
  - Quyết định 2383/QĐ-UBND năm 2018 bãi bỏ Chỉ thị quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng ... (ID: 423341)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 14/CT-UBND năm 2017 về tăng cường biện pháp phòng ngừa, hạn chế tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 375481)
  - Chỉ thị 22/2009/CT-UBND tăng cường quản lý, giải quyết tranh chấp lao động, đình công, lãn công và chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 188278)
  - Quyết định 13/2009/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Hoà Bình (ID: 153807)
  - Quyết định 62/2008/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết bước đầu các vụ đình công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn tỉnh Tây Ninh do Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 79914)
  - Chỉ thị 15/2007/CT-UBND về tăng cường chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh - dịch vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành (ID: 94755)