TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 29/HD-LĐLĐ

TP. Hồ Chí Minh,
 ngày 22 tháng 9 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

GIẢI
QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI, TỐ CÁO LIÊN QUAN ĐẾN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI
XII CÔNG ĐOÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Thực hiện Hướng dẫn số 63/HD-TLĐ ngày
12 tháng 9 năm 2022 của Tổng Liên đoàn về việc Hướng dẫn giải
quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công
đoàn các cấp và đại hội XIII Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo,
Quyết định số 333/QĐ-TLĐ ngày
28/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn, quy định về việc Công đoàn giải quyết và tham
gia giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện Kế hoạch số 30/KH-LĐLĐ ngày
05/5/2022 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh về việc tổ
chức đại hội công đoàn các cấp tiến
tới Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2023-2028. Liên đoàn
Lao động Thành phố Hồ Chí Minh hướng dẫn các cấp công
đoàn, các đơn vị trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện
việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến
đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh như sau:

I. NGUYÊN TẮC GIẢI QUYẾT VÀ THAM
GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO.

1. Các đơn khiếu nại, tố cáo gửi tới
công đoàn các cấp phải được giải
quyết kịp thời, đúng quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố
cáo và quy định của Tổng Liên đoàn về
việc công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

2. Đơn khiếu nại, tố cáo có liên quan
đến đại hội công đoàn cấp nào thì ban
chấp hành, ban thường vụ công đoàn
cấp đó xem xét, giải quyết hoặc đề nghị giải quyết theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn.

3. Chỉ giải quyết
các đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội nhận trước ngày diễn ra Đại hội
chính thức. Cụ thể:

- Đối với Công đoàn cơ sở: 25 ngày
làm việc.

- Đối với công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên: 30 ngày làm việc.

4. Không giải quyết các đơn khiếu
nại, tố cáo không đủ điều kiện thụ lý quy định tại Luật
Khiếu nại năm 2011, Luật Tố cáo năm 2018.

5. Tổ chức thành lập tiểu ban (bộ phận) tiếp và bố trí nơi tiếp nhận, giải quyết đơn khiếu nại,
tố cáo trước và trong quá trình tổ chức đại hội.

II. QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI, TỐ CÁO.

1. Chủ động nắm tình hình, phân
loại, xử lý khiếu nại, tố cáo:

- Công đoàn các cấp chủ động nắm chắc tình hình về tổ chức, cán bộ chủ chốt, cán
bộ được quy hoạch nguồn nhân sự tham gia ban chấp hành
khoá tới và dự kiến là đại biểu dự đại hội công đoàn cấp trên; nhất là những
nơi có biểu hiện nội bộ mất đoàn kết, có biểu hiện sai phạm; có vấn đề phức tạp nảy sinh mà
cán bộ, đoàn viên phản ánh.

- Tăng cường việc tiếp đoàn viên,
người lao động, tiếp nhận, phân loại và xử lý kịp thời,
đầy đủ, thận trọng các đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến
tổ chức, cán bộ, đại biểu dự đại hội công đoàn các cấp.

- Trường hợp tố cáo chính danh không
có cơ sở, điều kiện để giải quyết thì công đoàn các cấp phải thông báo cho người tố cáo biết lý do để
chấm dứt việc tiếp tục tố cáo.

2. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
tại các cấp công đoàn:

- Các đơn khiếu
nại, tố cáo không liên quan đến đại
hội công đoàn các cấp được giải quyết và tham gia giải quyết theo Luật Khiếu
nại, Luật Tố cáo và Quyết định số 333/QĐ-TLĐ ngày 28/02/2020 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn.

- Các đơn khiếu
nại, tố cáo liên quan đến đại biểu
đại hội (hoặc liên quan đến người ứng cử, đề cử để bầu vào ban chấp hành công đoàn khóa
mới nhưng không là đại biểu dự đại hội) thì công đoàn các
cấp nhận được trong vòng 25 ngày làm việc đối với cấp cơ sở
và 30 ngày làm việc đối với cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên tính
từ ngày nhận đơn khiếu nại, tố cáo (ngày nhận đơn tính
theo dấu tiếp nhận đến của bưu điện hoặc ngày trực tiếp tiếp nhận) trước ngày
đại hội chính thức khai mạc, theo quy định thì không giải
quyết, nhưng phải tổng hợp đầy
đủ báo cáo và chuyển hồ sơ cho ban chấp hành khóa mới xem xét, giải quyết.

- Khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền
của công đoàn cấp nào thì ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp đó có
trách nhiệm xem xét, giải quyết và báo cáo kết quả giải quyết về ban chấp hành, ban thường vụ cấp
triệu tập Đại hội. Nếu trường hợp chưa giải quyết xong vẫn phải báo cáo đầy đủ quá trình giải quyết và
nguyên nhân chưa giải quyết để ban chấp hành, ban thường vụ cấp triệu tập Đại hội xem xét, quyết định.

- Khiếu nại, tố cáo có nội dung thuộc
thẩm quyền giải quyết của cơ quan Nhà nước và tổ chức khác;
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp triệu tập đại hội chuyển đơn đến cơ
quan, tổ chức đó đề nghị xem xét,
giải quyết và thông báo cho công đoàn đã chuyển đơn
biết kết quả giải quyết.

- Trong thời gian 15 ngày làm việc,
kể từ ngày bế mạc đại hội, nếu có đơn khiếu nại, tố cáo về bầu cử, thì Ủy ban
kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp có trách nhiệm xác minh, kiểm tra và báo
cáo ban chấp hành cùng cấp xem xét, quyết định.

3. Giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo cấp Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh:

- Các đơn khiếu nại, tố cáo không liên quan đến tư cách Đại biểu Đại hội
XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh được giải quyết và tham gia giải quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo và Quyết định số
333/QĐ-TLĐ ngày 28/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo liên quan
đến Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh nhận được trong vòng 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đơn khiếu nại, tố cáo
(ngày nhận đơn tính theo dấu tiếp nhận đến của bưu điện hoặc ngày trực tiếp tiếp nhận) trước ngày đại hội chính thức khai
mạc, theo quy định không giải quyết, nhưng phải tổng hợp đầy đủ báo cáo và chuyển hồ sơ cho Ban Chấp hành, Ban
Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh khóa
mới xem xét, giải quyết.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo thuộc
thẩm quyền giải quyết của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Kiểm tra Liên đoàn Lao động Thành
phố Hồ Chí Minh đề xuất hình thức kiểm tra, xác minh và báo cáo để Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh xem xét ra Quyết định giải quyết khiếu nại; Kết luận nội dung tố cáo và quyết định xử lý tố cáo theo Quyết định số
333/QĐ-TLĐ ngày 28/02/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

- Các đơn khiếu nại, tố cáo có nội
dung thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan Nhà nước và tổ chức khác; Ủy ban
Kiểm tra Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh tham mưu Ban Thường vụ Liên
đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh chuyển đơn đề nghị cơ quan, cá nhân có thẩm quyền xem xét, giải quyết và thông báo cho Liên đoàn
Lao động Thành phố Hồ Chí Minh biết kết quả giải quyết.

- Trong thời gian 15 ngày làm việc kể
từ ngày bế mạc Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, nếu
có đơn khiếu nại, tố cáo về bầu cử, thì Ủy ban Kiểm tra Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm
xác minh, kiểm tra và báo cáo Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh khóa mới xem xét, quyết định.

- Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh sẽ bố trí nơi tiếp nhận giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo
trong suốt thời gian diễn ra Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh. Địa điểm
cụ thể sẽ được thông báo sau.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.

1. Liên đoàn Lao động quận, huyện,
thành phố Thủ Đức; Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở
trực thuộc toàn diện Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh có
trách nhiệm giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại,
tố cáo theo phân cấp quản lý của Liên đoàn Lao động Thành
phố Hồ Chí Minh, đồng thời chỉ đạo công đoàn cấp dưới thực
hiện hướng dẫn này.

2. Ủy ban Kiểm
tra Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh tham mưu Ban Chấp hành, Ban Thường
vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh giải quyết và tham gia giải quyết các khiếu nại, tố
cáo thuộc thẩm quyền của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh; đôn đốc, kiểm tra công đoàn cấp dưới tiếp đoàn viên, người lao động giải quyết
và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hệ thống
Công đoàn Thành phố; kịp thời tổng hợp kết quả giải quyết
và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo báo cáo Ban Chấp hành, Ban Thường vụ
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh.

Trong quá trình triển khai thực hiện
nếu có khó khăn vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (qua Ủy ban Kiểm tra) để xem xét, giải
quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực LĐLĐ TP;

- CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở;

 - CĐCS trực thuộc LĐLĐ TP HCM;

- Các ban LĐLĐ TP HCM;

 - Lưu: VT, UBKT.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 CHỦ TỊCH

 Trần Thị Diệu Thúy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 29/HD-LĐLĐ năm 2022 về giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XII Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 29/HD-LĐLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Trần Thị Diệu Thúy
Ngay ban hanh: 22/09/2022
Ngay hieu luc: 22/09/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 63/HD-TLĐ năm 2022 về giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo liên quan đến đại hội công đoàn các cấp và... (ID: 531160)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 333/QĐ-TLĐ năm 2020 quy định về Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do... (ID: 436399)
  - Luật Tố cáo 2018 (ID: 336713)
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 27/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung xây dựng báo cáo của Đại hội Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 530264)
  - Hướng dẫn 25/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cấp trên cơ sở do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 529945)
  - Hướng dẫn 26/HD-LĐLĐ năm 2022 về danh mục hồ sơ duyệt và các văn bản chủ yếu lưu hành tại Đại hội công đoàn cơ sở trực thuộc toàn diện Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh (ID: 529946)
  - Hướng dẫn 13/HD-LĐLĐ năm 2022 về nội dung công tác nhân sự Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023-2028 do Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546914)
  - Công văn 641/LĐLĐ-ToC năm 2022 về điều chỉnh mẫu biểu và thời gian nộp báo cáo nội dung phục vụ cho công tác tổ chức Đại hội công đoàn các cấp do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546985)
  - Kế hoạch 14/KH-ĐĐBQH năm 2020 giám sát thực hiện chính sách, pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân tại các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 01/01/2016-30/6/2020 do Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 533056)