VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 29/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 02 năm 2011

 

THÔNG BÁO 

Ý
KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA THỦ TƯỚNG NGUYỄN TẤN DŨNG TẠI CUỘC HỌP VỀ ĐƯA LAO ĐỘNG VIỆT
NAM ĐANG LÀM VIỆC TẠI LIBYA VỀ NƯỚC 

Ngày 25 tháng 02
năm 2011, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc
họp về tình hình lao động Việt Nam đang làm việc tại Libya. Tham dự cuộc họp có
lãnh đạo các Bộ, ngành: Lao động – Thương binh và Xã hội, Ngoại giao, Công an,
Quốc phòng, Giao thông – Vận tải, Tài chính, Văn phòng Chính phủ, Tổng công ty
Hàng không và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam.

Sau khi nghe Bộ
trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo và ý kiến của các đại biểu
dự họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:

1. Tình hình
chính trị tại Libya đang diễn biến rất phức tạp, chưa thấy khả năng ổn định. Số
lao động Việt Nam sang làm việc tại Libya là hơn 10.000 người, hiện nay hầu như
đã ngừng làm việc. Hoan nghênh các Bộ: Lao động – Thương binh và Xã hội, Ngoại
giao, Công an, Giao thông vận tải, Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã chủ động
nắm tình hình, lập phương án và khẩn trương thực hiện một số giải pháp để di
chuyển và đưa người lao động ta về nước.

2. Yêu cầu đặt
ra là:

Bằng các biện
pháp bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản cho người lao động Việt Nam hiện đang
ở Libya; đồng thời khẩn trương tổ chức đưa người lao động về nước một cách an
toàn, có trật tự, chu đáo bằng các phương tiện có thể.

3. Để thực hiện
yêu cầu trên, cần khẩn trương triển khai các giải pháp sau:

a) Các Bộ: Ngoại
giao, Lao động – Thương binh và Xã hội, Công an, Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan
và cán bộ của mình đang có mặt tại Libya làm việc với chính quyền nước sở tại,
với các đối tác sử dụng lao động Việt Nam tại Libya, với các tổ chức quốc tế….
tìm các biện pháp hiệu quả nhất để bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản và đưa
người lao động của ta về nước sớm nhất. Khẩn trương tăng cường cán bộ sang
Libya để hỗ trợ cho Đại sứ quán ta đủ sức giúp đỡ và đưa người lao động về
nước. Bộ Ngoại giao cử 01 Thứ trưởng sang Libya trực tiếp chỉ đạo triển khai
thực hiện các nhiệm vụ nêu trên.

b) Bộ Ngoại giao
chỉ đạo ngay cho Đại sứ nước ta ở các nước lân cận Libya (nước thứ 3) có người
lao động Việt Nam di chuyển sang, làm việc với chính quyền nước sở tại, với các
đối tác sử dụng lao động và các tổ chức quốc tế để có kế hoạch đón, bố trí ăn ở
và làm các thủ tục cần thiết để đưa người lao động về nước.

Căn cứ vào vào
tình hình thực tế, các Bộ: Ngoại giao, Lao động – Thương binh và Xã hội, Công
an tăng cường cán bộ sang các nước này để hỗ trợ cho Đại sứ quán nước ta.

c) Bộ Ngoại giao
làm việc với các nước có người lao động của ta di chuyển sang, các tổ chức quốc
tế liên quan, các nước khác có người lao động của họ đang ở Libya để phối hợp,
hỗ trợ ăn ở và đưa người lao động Việt Nam về nước an toàn, có trật tự.

Tổng công ty
Hàng không Việt Nam tính toán lập phương án cụ thể đưa người lao động về nước
theo đường hàng không, bảo đảm kịp thời, an toàn và hiệu quả.

d) Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức đón người lao động khi họ về nước chu đáo, có
trật tự, khẩn trương đưa người lao động về đoàn tụ gia đình. Trước mắt, đồng ý
cho sử dụng Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước để hỗ trợ người lao động về nước với
mức 01 triệu đồng/người. Sau khi người lao động về nước, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội căn cứ các quy định liên quan và tình hình thực tế để giải quyết
hỗ trợ cho người lao động.

đ) Đồng ý thành
lập Ban Chỉ đạo đưa lao động Việt Nam từ Libya về nước do Phó Thủ tướng, Bộ
trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm làm Trưởng ban, Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội làm Phó Trưởng ban. Thành viên Ban Chỉ đạo gồm đại diện
lãnh đạo các Bộ, ngành: Lao động – Thương binh và Xã hội, Ngoại giao, Công an,
Quốc phòng, Tài chính, Giao thông vận tải, Tổng công ty Hàng không Việt Nam và
Hiệp hội Xuất khẩu lao động Việt Nam; Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội làm
Thường trực Ban Chỉ đạo.

Ban Chỉ đạo có
trách nhiệm chỉ đạo thực hiện việc bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản cho người
lao động đang ở Libya, di chuyển đến nước thứ 3 và đưa người lao động về nước
an toàn, có trật tự, trong thời gian sớm nhất.

e) Bộ Thông tin
và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng đưa tin chính xác, kịp
thời về vấn đề lao động Việt Nam làm việc tại Libya. Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan chính cung cấp thông tin về tình hình và kết quả việc đưa
lao động Việt Nam về nước cũng như các biện pháp hỗ trợ người lao động.

g) Bộ Tài chính
bố trí kinh phí từ ngân sách bảo đảm cho các hoạt động đưa người lao động làm
việc ở Libya về nước.

Văn phòng Chính
phủ xin thông báo để các cơ quan biết và thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng (để b/c);

 - Các Bộ: Lao động – TBXH, Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, Tài chính, Giao thông
 vận tải, Thông tin và Truyền thông;

 - Báo Nhân dân;

 - Đài Truyền hình VN, Đài Tiếng nói VN, Thông tấn xã VN;

 - Các TCT: Hàng không VN, Hàng hải VN; 

 - VPCP: BTCN, các PCN; các Vụ: QHQT, NC, KTTH, KTN, TH, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, Vụ KGVX (3).

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM 

 Kiều Đình Thụ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 29/TB-VPCP ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp về đưa lao động Việt Nam đang làm việc tại Libya về nước do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 29/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Kiều Đình Thụ
Ngay ban hanh: 25/02/2011
Ngay hieu luc: 25/02/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---