BỘ
 Y TẾ

*******

 

Số
 : 30-BYT/TT

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc
 lập - Tự do - Hạnh phúc

*******

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 10 năm 1968

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN CỤ THỂ DANH SÁCH NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ HOÁ CHẤT ĐỘC
KHÔNG ĐƯỢC SỬ DỤNG LAO ĐỘNG PHỤ NỮ

Kính
 gửi 

Các Bộ, các cơ quan ngang Bộ,
 các cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, 

 Các Uỷ ban hành chính khu, thành phố, tỉnh, 

 Các Sở, Ty y tế, 

 Các Sở, Ty lao động.

 

Căn cứ Thông
tư liên bộ Lao động – Y tế số 05-TT/LB ngày 01 tháng 06 năm 1968 quy định những
công việc có yếu tố độc hại, những công việc quá nặng nhọc không sử dụng lao động
phụ nữ...

Để hướng dẫn
cụ thể các ngành, các cấp và cơ sở chấp hành tốt Nghị quyết số 31-CP ngày 08
tháng 03 năm 1967 của Hội đồng Chính phủ và thi hành Thông tư số 05-TT/LB, nhằm
bố trí lao động phụ nữ phù hợp với điều kiện sức khoẻ và sinh lý của phụ nữ,
tránh bố trí phụ nữ làm công việc có nhiều yếu tố độc hại, Bộ Y tế ban hành
thông tư này hướng dẫn cụ thể danh sách những công việc có hoá chất độc không
được sử dụng lao động phụ nữ.

Thông tư số
05-TT/LB ở mục A phần II về những công việc có nhiều yếu tố độc hại không được
sử dụng lao động phụ nữ, có quy định ba loại công việc như sau :

1. Thường xuyên tiếp xúc với hoá chất độc mạnh (sản xuất, cân,
đong, bao gói, sử dụng, trừ hoá nghiệm thông thường)... ;

2. Sản xuất (kể cả bao gói) các loại hoá chất độc vừa... ;

3. Sự dụng các loại hoá chất độc vừa trên trong điều kiện nồng độ
bụi khí độc tại nơi làm việc vượt quá tiêu chuẩn vệ sinh...

Danh sách các
loại khí, bụi độc, Bộ Y tế hướng dẫn riêng.

Danh sách cụ
thể sau đây gồm một số công việc có hoá chất độc không sử dụng lao động phụ nữ
xếp theo ba loại trên.

Danh sách này
là danh sách đầu tiên còn sẽ tiếp tục bổ sung thêm song song với việc tăng cường
sử dụng các loại hoá chất độc trong các ngành kinh tế Nhà nước.

DANH SÁCH NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ HOÁ CHẤT ĐỘC KHÔNG ĐƯỢC SỬ DỤNG
LAO ĐỘNG PHỤ NỮ

I. Những công việc phải tiếp xúc thường xuyên với một trong những
hoá chất độc mạnh sau đây (trừ việc hoá nghiệm thông thường) :

1. Thuỷ ngân
(Hg)

2. Flo, axít
flo

3. Mangan

4. Bromua
metyl

5. Etyl
paration, tiofot

6. Metyl
paration, vofatoc

7. Fotfua
hydro

8. Anilin

II. Những công việc sản xuất một trong những hoá chất độc vừa
sau đây :

1. Anhydrit,
axit cromic

2. Axit Clo

3. Axit
nitric

4. Axit sunfuric,
anhydrit sunfuric

5. Benzen, dẫn
chất của benzen

6. Chì, hỗn hợp
chì

7. Clo

8.
Hecxaclocyhecxan (666)

III. Những công việc sử dụng hoặc làm phát sinh một trong những
hoá chất độc vừa, khi nồng độ trong không khí nơi làm việc vượt quá tiêu chuẩn
vệ sinh :

Tiêu chuẩn vệ sinh

1. Anhydrit,
axit
cromic                         
0,0001 mg/l

2. Axit
clo                                                        
0,010       –

3. Axit
nitric, oxyl nitơ (NO2)                  
0,005     – 

4. Axit
xunfuric, anhydrit xunfuric 0,002       – 

5. Benzen,
clo
benzen                           
0,050       – 

6. Chì, hỗn hợp
chì                                           
0,00001 – 

7.
Clo                                       
                       
0,001       – 

8. Hecxaclocyclohecxan(666)                
0,0001   – 

Các xí nghiệp
có công việc sử dụng hoặc làm phát sinh hoá chất độc vừa ghi trong mục III của
danh sách phải báo cáo ngay cho sở, ty y tế và sở, ty lao động địa phương mình
biết. Sở, ty y tế có trách nhiệm đo nồng độ khí bụi chất độc tại nơi làm việc
và trong điều kiện làm việc bình thường của nữ công nhân. Nếu có loại chất độc
sở, ty chưa có đủ phương tiện xét nghiệm thì báo cáo ngay cho Viện vệ sinh dịch
tễ học để Viện đo giúp.

Xí nghiệp phải
có kế hoạch cải tiến sớm điều kiện làm việc và trang thiết bị để giảm nồng độ
khí chất độc tại nơi làm việc. Nếu xét thấy chưa cải tiến được, thì phải có kế
hoạch chuyển chị em làm việc khác trong kỳ hạn 6 tháng như Thông tư số 05-TT/LB
đã quy định.

Chị em nữ
công nhân, viên chức chỉ có thể trở lại làm việc nơi có hoá chất độc khi nào nồng
độ chất độc trong không khí đã được hạ thấp bằng hoặc dưới mức tiêu chuẩn vệ
sinh.

Đề nghị các
ngành quản lý ở trung ương, các Uỷ ban hành chính thành phố, tỉnh, các sở, ty y
tế, sở, ty lao động phổ biến thông tư này cho tất cả các cơ sở xí nghiệp, công,
nông, lâm trường, cơ quan theo dõi, đôn đốc và giúp đỡ các cơ sở thực hiện, nếu
có khó khăn mắc mứu, đề nghị các ngành, địa phương phản ảnh kịp thời cho Bộ Y tế
biết.

 

 

K.T BỘ TRƯỞNG BỘ
 Y TẾ

 THỨ TRƯỞNG

 Bác sĩ Nguyễn Văn Tín--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 30-BYT/TT-1968 hướng dẫn cụ thể danh sách những công việc có hoá chất độc không được sử dụng lao động phụ nữ do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 30-BYT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tín
Ngay ban hanh: 01/10/1968
Ngay hieu luc: 16/10/1968
Ngay dang: 15/11/1968
So cong bao: Số 15
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN CỤ THỂ DANH SÁCH NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ HOÁ CHẤT ĐỘC KHÔNG ĐƯỢC SỬ DỤNG LAO ĐỘNG PHỤ NỮ
  - 1. Thường xuyên tiếp xúc với hoá chất độc mạnh (sản xuất, cân, đong, bao gói, sử dụng, trừ hoá nghiệm thông thường)... ;
  - 2. Sản xuất (kể cả bao gói) các loại hoá chất độc vừa... ;
  - 3. Sự dụng các loại hoá chất độc vừa trên trong điều kiện nồng độ bụi khí độc tại nơi làm việc vượt quá tiêu chuẩn vệ sinh...
- DANH SÁCH NHỮNG CÔNG VIỆC CÓ HOÁ CHẤT ĐỘC KHÔNG ĐƯỢC SỬ DỤNG LAO ĐỘNG PHỤ NỮ
  - I. Những công việc phải tiếp xúc thường xuyên với một trong những hoá chất độc mạnh sau đây (trừ việc hoá nghiệm thông thường) :
  - II. Những công việc sản xuất một trong những hoá chất độc vừa sau đây :
  - III. Những công việc sử dụng hoặc làm phát sinh một trong những hoá chất độc vừa, khi nồng độ trong không khí nơi làm việc vượt quá tiêu chuẩn vệ sinh :

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1746/LĐTBXH-PC năm 2014 về Nghị định hướng dẫn xử phạt vi phạm hành chính công đoàn và Nghị định hướng dẫn chương X Bộ luật lao động lao động nữ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 251477)
  - Thông tư liên bộ 05-TT/LB năm 1968 quy định những công việc có nhiều yếu tố độc hại, những công việc quá nặng nhọc không sử dụng lao động nữ, và hướng dẫn thêm chế độ bảo vệ sức khỏe nữ công nhân, viên chức do Bộ Lao động - Bộ Y tế ban hành (ID: 18384)
  - Nghị quyết số 31-CP về việc tăng cường lực lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18203)