ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3004/KH-UBND

Kon
 Tum, ngày 06 tháng 11
 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH 1833/QĐ-TTG , NGÀY 28/10/2015 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CÁC TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM GIAI ĐOẠN
2016-2020 ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN 2025, TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM

Thực hiện Quyết định số 1833/QĐ-TTg ,
ngày 28/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch mạng lưới các Trung
tâm Dịch vụ việc làm giai đoạn 2016 - 2025 (sau đây viết tắt là Quyết định số
1833/QĐ-TTg); Quyết định số 1621/QĐ-LĐTBXH, ngày 04/11/2015 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc công bố mạng lưới các Trung tâm Dịch vụ
việc làm giai đoạn 2016 - 2025, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số
1833/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Kon Tum, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nhằm cụ thể hóa nội dung Quyết định số 1833/QĐ-TTg phù hợp với
tình hình thực tế của địa phương; trên cơ sở đó tập trung chỉ đạo, phát huy vai trò trách nhiệm và tăng cường sự phối hợp
chặt chẽ của các ngành, các cấp để triển khai thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu của Kế hoạch đề ra.

- Phát triển Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh Kon Tum đồng bộ với hệ thống các trung tâm dịch vụ việc làm trong cả nước; với xu thế hội nhập
trong khu vực và thế giới để chia
sẻ thông tin, tăng cường kết nối cung - cầu lao động, bảo đảm hỗ trợ tốt nhất
người lao động và người sử dụng lao động, giảm tỷ lệ thất nghiệp thành thị,
tăng tỷ lệ sử dụng thời gian lao động nông thôn, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Yêu cầu

Phát triển Trung tâm Dịch vụ việc làm
của tỉnh phải phù hợp với Quyết định
1833/QĐ-TTg ; tăng cường tính tự chủ, gắn với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, nguồn nhân lực của tỉnh, sự phát triển của
thị trường lao động, phù hợp với xu thế hội nhập trong khu vực và thế giới và
Chương trình mục tiêu giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động giai
đoạn 2016-2020.

Tăng cường sự phối hợp của các cấp,
ngành, các đơn vị trong chỉ đạo điều hành hỗ trợ Trung tâm giới thiệu việc làm
tỉnh nâng cao chất, lượng hiệu quả hoạt động; phát triển thị trường lao động, giải
quyết việc làm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động
của Trung tâm Dịch vụ việc làm theo hướng chuyên nghiệp, trở thành địa chỉ tin
cậy, là cầu nối giữa người lao động và người sử dụng lao động trong hoạt động
tìm kiếm việc làm, cung ứng lao động. Thúc đẩy phát triển thông tin thị trường
lao động; nâng cao hiệu quả kết nối cung - cầu lao động; tăng cường xuất khẩu
lao động; Thực hiện chính sách Bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động theo quy
định của Nhà nước,… góp phần đẩy mạnh giải quyết việc làm, giảm tỷ lệ thất nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Về
tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng và tuyển lao động theo yêu cầu của người sử dụng lao động:

- Phấn đấu đến năm 2020: 100% người
lao động đến Trung tâm Dịch vụ việc
làm được tư vấn việc làm và học nghề, trong đó có 50% người lao động được giới
thiệu tìm được việc làm. Ưu tiên hỗ
trợ tạo việc làm cho người khuyết
tật, người dân tộc thiểu số, phụ nữ nghèo nông thôn; Cung ứng lao động theo yêu cầu của người sử dụng lao động
(các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh) từ 500 lao động/năm trở lên; giới thiệu,
cung ứng lao động cho các doanh nghiệp được cấp phép đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng (gọi tắt là xuất khẩu
lao động) bình quân mỗi năm 80 lao
động trở lên1.

- Giai đoạn 2021-2025: 100% người lao
động đến Trung tâm Dịch vụ việc
làm được tư vấn việc làm và học nghề, trong đó có 70% người lao động được giới
thiệu và tìm được việc làm. Ưu tiên hỗ trợ tạo việc làm cho người khuyết tật,
người dân tộc thiểu số, phụ nữ nghèo nông thôn; Cung ứng lao động theo yêu cầu
của người sử dụng lao động (các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh) từ 700
lao động/năm trở lên; lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đến Trung tâm Dịch vụ việc làm được tư vấn, giới
thiệu, cung ứng cho đơn vị, doanh nghiệp được cấp phép đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng, bình quân mỗi năm 100 lao động
trở lên.

2.2. Về
thu thập, cập nhật, phân tích, dự báo và cung cấp thông tin thị trường lao động

- Từ nay đến năm 2020, hình thành Sàn
giao dịch việc làm gắn với mô hình
“một cửa” tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh; tổ chức thu thập, cập nhập, quản lý cung - cầu lao động; xây dựng
cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc, được kết nối trong toàn hệ thống và dự báo thị trường lao động của tỉnh, của vùng.

- Đến năm 2025, Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh Kon Tum có khả năng tổ chức thu thập, xử lý khai thác và phổ biến thông tin thị trường lao động;
xây dựng cơ sở dữ liệu việc tìm người - người tìm việc, được kết nối trong toàn hệ thống và dự báo thị
trường lao động của tỉnh, của vùng
và của ngành. Tổ chức Sàn giao dịch việc làm, ngày hội việc làm, phiên giao dịch
việc làm,.. nhằm đẩy mạnh hoạt động
tư vấn, giới thiệu việc làm, học
nghề, tuyển dụng và cung ứng lao động;
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến, cung cấp thông tin trên
các phương tiện thông tin đại
chúng; tổ chức các hội nghị, hội thảo tuyên truyền các chuyên
đề liên quan đến lĩnh vực lao động-
việc làm; nâng cao chất lượng, hiệu quả trang thông tin điện tử của Trung tâm để phục vụ người sử dụng lao động, người lao động
và các tổ chức cá nhân có nhu cầu
sử dụng thông tin thị trường lao động.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao
năng lực tìm kiếm việc làm và đào tạo kỹ năng, dạy nghề khác theo quy định của
pháp luật: Đến năm 2020, có khoảng 100 người và năm 2025, có khoảng 200
người được hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn.

2.3. Thực
hiện đầy đủ, kịp thời chính sách bảo
hiểm thất nghiệp cho người lao động, góp phần bảo đảm an sinh xã hội: Phấn đấu hàng năm, 100% người lao động nộp hồ sơ hưởng chế độ Bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm được
tư vấn về chính sách việc làm, được
hỗ trợ giới thiệu việc làm, hỗ trợ học nghề nếu có nhu cầu và được giải quyết
hưởng trợ cấp thất nghiệp theo
đúng quy định, nếu đủ điều kiện.

2.4. Tổ
chức có hiệu quả việc giải quyết hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động
thực hiện các chương trình dự án về việc làm, thị trường lao động theo quy định
của pháp luật.

2.5. Thực
hiện tuyển chọn, giới thiệu và quản
lý lao động Việt Nam làm việc cho các tổ chức, cá nhân nước ngoài tại tỉnh Kon Tum theo đúng quy định của
pháp luật.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Công tác tuyên truyền

- Tổ chức phổ biến nội dung Quyết định
số 1833/QĐ-TTg và Kế hoạch triển khai
thực hiện Quyết định số 1833/QĐ-TTg của tỉnh Kon Tum cho các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, các huyện, thành phố và nhân dân trong tỉnh biết.

- Thực hiện việc đăng tải nội dung Kế hoạch này
trên các trang thông tin điện tử, phương tiện thông tin đại chúng để tuyên truyền rộng rãi tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và nhân
dân trên địa bàn tỉnh về nội dung Kế hoạch, nhằm nâng cao nhận thức, thống nhất
trong tổ chức, thực hiện phát triển mạng lưới Trung tâm dịch vụ việc làm.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền
chính sách, pháp luật về lao động, việc làm, xuất khẩu lao động, chế độ bảo hiểm thất nghiệp trên Báo Kon Tum, Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh, các Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị nhà nước, doanh
nghiệp, trên hệ thống truyền thanh- truyền hình cấp huyện, cấp xã,.. tạo ra sự
lan tỏa rộng khắp, nhằm từng bước nâng cao nhận thức và hành
vi của người lao động về lao động, việc làm, xuất khẩu lao động.

2. Kiện toàn tổ chức hệ thống quản
lý

- Kiện toàn, hoàn thiện hệ thống
thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho người sử dụng lao động và người lao động
tiếp cận chia sẻ thông tin, kết nối cung - cầu lao động tốt nhất; tăng cơ hội tìm kiếm việc làm trong bối cảnh thị trường lao động có nhiều biến động.

- Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định, tiêu chuẩn về tuyển dụng, sử dụng và điều kiện làm việc cho đội
ngũ công chức, viên chức làm công tác dịch vụ việc làm theo quy định.

- Từng bước đảm bảo tính tự chủ, tự
chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. Sử dụng Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp
để tổ chức thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp theo quy định hiện
hành.

3. Đầu tư cơ sở vật chất, nâng cao năng lực Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh

- Tiếp tục duy trì tổ chức, bộ máy của
Trung tâm với số lượng từ 20 người làm việc trở lên. Trong đó: 10 định xuất
biên chế thực hiện các hoạt động đặc thù liên quan đến quá trình thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp2; 10 chỉ tiêu
biên chế sự nghiệp được UBND tỉnh giao tại Quyết định số 15/QĐ-CT,
ngày 12/01/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum;

- Đầu tư thiết bị cho Sàn giao dịch
việc làm online; thiết bị phục vụ mô hình một cửa giải quyết hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp; nâng cấp phần mềm cung cấp thông tin về lao động, việc làm
đồng bộ với hệ thống các trung tâm dịch vụ việc làm trong cả nước; đầu tư phần mềm số hóa hồ sơ, quản
lý hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp, đường
truyền kết nối với bảo hiểm xã hội tỉnh.

- Đầu tư nâng cấp, sửa chữa, mở rộng Trung tâm gồm các hạng mục: Kho lưu trữ hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp; phòng học nghề, học ngoại ngữ và giáo dục định hướng
phục vụ công tác xuất khẩu lao động, hỗ trợ người lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp sớm quay lại thị trường
lao động và người lao động khác có nhu cầu; sửa chữa trụ sở làm việc của
trung tâm,.. đảm bảo đồng bộ, tạo điều kiện thuận lợi cho người
lao động và người sử dụng lao động đến làm việc tại Trung tâm.

- Đầu tư cơ sở
vật chất và trang thiết bị thành lập các văn phòng đại diện
của Trung tâm Dịch vụ việc làm tại các cụm huyện. Dự kiến trụ sở đặt tại huyện
Ngọc Hồi (gắn với Quy hoạch Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Bờ
Y, tỉnh Kon Tum3); huyện
Kon Plông (gắn với
Quy hoạch xây dựng vùng du lịch sinh thái Măng Đen và Quy hoạch chung đô thị Kon Plông, huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum đến năm 20304) và các điểm
khác theo nhu cầu thực tế để thực hiện công tác tư vấn, giới thiệu việc
làm và giải quyết chính sách bảo hiểm thất nghiệp cho lao động theo quy định.

- Tổ chức các hoạt động tư vấn, giới
thiệu việc làm; thu thập, cập nhật, phân tích, dự báo và cung cấp thông tin thị
trường lao động; bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ, công chức, viên chức làm công tác lao động
- việc làm cấp tỉnh, huyện, xã.

4. Xây dựng đội ngũ công chức, viên chức và mạng lưới làm
công tác dịch vụ việc làm đảm bảo hoạt động hiệu quả

- Xây dựng đội ngũ công chức, viên chức
về dạy nghề, việc làm đảm bảo các tiêu chuẩn; cấp xã bố trí 01 cán bộ
Lao động-TB&XH thực hiện nhiệm vụ về dạy nghề - việc làm và các nhiệm vụ
công tác khác của Ngành (Theo quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP, ngày 22/10/2009 của
Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với CBCC ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã); xây
dựng mạng lưới cộng tác viên về dạy nghề - việc làm (gồm công chức cấp xã và các thôn trưởng).

- Đảm bảo Trung tâm Dịch vụ việc làm
có đủ các phòng chuyên môn và số
lượng công chức, viên chức theo đề án vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo
quy định tại Nghị định số 196/2013/NĐ-CP , ngày 21/11/2013 của Chính phủ, quy định
thành lập và hoạt động của Trung
tâm Dịch vụ việc làm; Công văn số 2656/LĐTBXH-VL , ngày 29/6/2017 của Bộ Lao động
- TB&XH về Trung tâm dịch vụ
việc làm và các nhiệm vụ khác được cấp có thẩm quyền giao.

- Thường xuyên bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ công chức, viên chức
của Trung tâm Dịch vụ việc làm nhằm nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động và hội nhập khu vực, thế
giới.

5. Gắn kết giữa Trung tâm Dịch vụ việc làm của tỉnh
với người sử dụng lao động, người lao động và các cơ sở đào tạo, dạy nghề

- Đổi mới theo hướng gắn kết các hoạt động của Trung tâm Dịch vụ việc làm
hướng tới hình thành một hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm thống nhất trong cả nước theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin để tăng cường kết nối giữa các
Trung tâm Dịch vụ việc làm trong nước; giữa Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh với người lao động, người sử dụng lao động;
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh với các cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan.

- Đa dạng hóa các hình thức, phương
pháp, xây dựng và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới cộng tác viên về
lao động - việc làm từ tỉnh đến cơ
sở nhằm chia sẻ thông tin thị trường
lao động, kết nối cung - cầu lao động, nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng lao động,
tìm kiếm việc làm, dự báo và đào tạo nguồn nhân lực của thị trường lao động.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Tổng dự toán kinh phí thực hiện giai đoạn 2018- 2020 là: 18,4 tỷ đồng, trong đó:

1. Đề nghị
Ngân sách trung ương hỗ trợ: 13 tỷ đồng, cụ thể:

- Hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất, trang
thiết bị (sàn giao dịch việc làm; nâng cấp, sửa chữa;
đầu tư trang thiết bị...): 07 tỷ đồng;

- Hỗ trợ kinh phí chi lương, chi hoạt
động bộ máy thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp: 6 tỷ đồng (3 năm x 2 tỷ đồng/năm).

2. Ngân sách địa phương: đảm bảo kinh phí hoạt động
sự nghiệp thường xuyên của Trung tâm theo chức năng, nhiệm vụ là: 5,4 tỷ đồng (3 năm x 1,8 tỷ đồng/năm)5.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm triển khai, thực hiện Kế hoạch
này.

- Tham mưu, đề xuất Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội xem xét
trình cấp có thẩm quyền hỗ trợ kinh phí từ ngân sách trung ương để thực hiện Kế hoạch; đồng thời, đề xuất cấp có
thẩm quyền sửa đổi, bổ sung quy định
pháp luật có liên quan để nâng cao
chất lượng và hiệu quả hoạt động của
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh;

- Định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả thực hiện Kế hoạch này.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở,
ban, ngành liên quan tổng hợp,
tham mưu bố trí vốn đầu tư phát triển theo quy định để thực hiện Kế hoạch.

3. Sở Tài chính:
Hàng năm, căn cứ khả năng ngân sách của địa phương tham mưu UBND tỉnh bố trí
kinh phí phù hợp để thực hiện Kế
hoạch này. Hướng dẫn các đơn vị liên quan thực hiện chế độ chi tiêu, quản lý
tài chính theo đúng quy định pháp luật hiện hành.

4. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trên cơ sở
đề án vị trí việc làm của đơn vị, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền về nhu cầu
nhân sự làm việc tại Trung tâm Dịch vụ việc làm; thực hiện công tác đào tạo, bồi
dưỡng công chức, viên chức khi có nhu cầu.

5. Sở Thông tin và truyền thông: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý, hướng dẫn nhằm đảm bảo kỹ thuật, an toàn thông tin cho hoạt động Trang
thông tin điện tử, Sàn giao dịch việc làm online của Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh (nếu có); chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh truyền thông về thông tin thị trường lao động.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển
khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này tại địa phương.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Quyết định 1833/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Căn cứ Kế hoạch này yêu
cầu các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo nhiệm vụ được phân công, chủ động triển khai thực hiện.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và xã hội (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Các Đ/c Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành liên quan:

 - UBND các huyện, thành phố;

- CVP - PVP phụ trách KGVX;

 - Lưu: VT, KGVX2.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Thị Nga

 

1 Theo mục tiêu Kế hoạch số 2129/KH-UBND ngày 07/9/2016 của UBND tỉnh Kon
Tum về XKLĐ tỉnh Kon Tum giai đoạn
2016-2020.

2 Hiện nay TTDVVL Kon Tum được Cục Việc làm, Bộ Lao động - TB&XH giao 10 định xuất biên chế để bố trí thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp, số kinh phí thực giao khoảng 2 tỷ đồng/năm.

3 Tại Quyết định số 1470/QĐ-UBND ngày 05/12/2016 của
UBND tỉnh Kon Tum

4 Tại Quyết định số 298/QĐ-TTg, ngày 05/02/2013 của Thủ tướng Chính phủ

5 theo Quyết định số 15/QĐ-CT, ngày 12/01/2012 của UBND tỉnh Kon Tum về việc giao chỉ tiêu biên chế sự nghiệp năm 2012, Trung tâm Dịch vụ việc
làm được giao 10 chỉ tiêu biên chế. Kinh phí sự nghiệp được
giao năm 2017 là 1.770 triệu đồng.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3004/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Quyết định 1833/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch mạng lưới Trung tâm Dịch vụ việc làm giai đoạn 2016-2020 định hướng đến 2025 trên địa bàn tỉnh Kon Tum
So hieu: 3004/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Trần Thị Nga
Ngay ban hanh: 06/11/2017
Ngay hieu luc: 06/11/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH 1833/QĐ-TTG, NGÀY 28/10/2015 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH MẠNG LƯỚI CÁC TRUNG TÂM DỊCH VỤ VIỆC LÀM GIAI ĐOẠN 2016-2020 ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN 2025, TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KON TUM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2656/LĐTBXH-VL năm 2017 về Trung tâm dịch vụ việc làm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 353871)
  - Quyết định 1470/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đồ án Quy hoạch chi tiết Khu công nghiệp Bờ Y (tỷ lệ 1/2.000) ... (ID: 368433)
  - Quyết định 1833/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới các Trung tâm dịch vụ việc làm giai đoạn 2016... (ID: 294742)
  - Nghị định 196/2013/NĐ-CP quy định thành lập và hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm (ID: 219793)
  - Quyết định 298/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch xây dựng vùng du lịch sinh thái Măng Đen và Quy hoạch ... (ID: 170687)
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 375/QĐ-UBND năm 2017 tổ chức lại Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội trên cơ sở hợp nhất Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội và Trung tâm Dịch vụ việc làm số 2 Hà Nội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 339067)
  - Quyết định 1912/QĐ-UBND năm 2016 chủ trương đầu tư Dự án nâng cấp, sửa chữa trụ sở làm việc Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Kiên Giang (ID: 331060)
  - Quyết định 1912/QĐ-UBND năm 2015 phê duyệt dự án Quy hoạch phát triển mạng lưới Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Phú Yên đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 294759)