ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 301/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 12
 tháng 9 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 363-KH/TU NGÀY 25 THÁNG 6 NĂM 2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19 THÁNG 3 NĂM 2024 CỦA BAN BÍ
THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 363-KH/TU ngày 25 tháng 6 năm
2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19
tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây gọi tắt
là Kế hoạch số 363-KH/TU); UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện,
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Triển khai thực hiện kịp thời, toàn diện có hiệu
quả các nhiệm vụ Kế hoạch số 363-KH/TU về thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW của Ban
Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới.

b) Xác định rõ trách nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ
thể cho các ngành, các cấp, các đơn vị liên quan trong việc triển khai thực hiện
Kế hoạch số 363-KH/TU.

2. Yêu cầu

a) Xác định cụ thể nội dung, công việc, yêu cầu về
chất lượng, thời gian tiến hành và trách nhiệm của các ngành, các cấp, các tổ
chức liên quan trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch số 363-KH/TU.

b) Triển khai sâu rộng đến người sử dụng lao động,
toàn thể người lao động về quy định của pháp luật trong việc đẩy mạnh công tác
an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới, coi đây là nhiệm vụ quan trọng
trong kế hoạch hàng năm của các đơn vị, doanh nghiệp.

c) Đảm bảo phối hợp chặt chẽ giữa các ngành liên
quan và các địa phương trong việc triển khai, thực hiện và kiểm tra, giám sát
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động và
người lao động trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động; tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao năng lực quản lý
nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; hỗ trợ các
doanh nghiệp thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện làm việc, giảm ô nhiễm
môi trường, hạn chế thấp nhất tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và triển khai
có hiệu quả mô hình quản lý an toàn, vệ sinh lao động tiến tới cam kết thực hiện
tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

2. Mục tiêu cụ thể 

Các cơ quan quản lý, đơn vị, doanh nghiệp và người
lao động thực hiện tốt kế hoạch để đạt các mục tiêu:

a) Trung bình hằng năm, giảm 4% tần suất tai nạn
lao động chết người.

b) Trung bình hằng năm, tăng thêm 5% số người lao động
được khám bệnh nghề nghiệp; 5% số cơ sở, doanh nghiệp được quan trắc môi trường
lao động.

c) Đảm bảo trên 90% cán bộ quản lý nhà nước về công
tác an toàn, vệ sinh lao động, cán bộ công đoàn các cấp được tập huấn nâng cao
năng lực quản lý về an toàn, vệ sinh lao động.

d) Trên 80% số người lao động làm các nghề, công việc
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về an toàn,
vệ sinh lao động; 80% số người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động được huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

đ) Trên 80% số người làm công tác y tế cơ sở được
huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

e) Trên 80% số làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao
về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về an
toàn, vệ sinh lao động.

g) 100% người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được hưởng chế độ bồi thường, trợ cấp theo quy định của pháp luật.

h) 100% số vụ tai nạn lao động chết người được khai
báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố
theo chức năng, nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện:

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng,
chính quyền, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đối với công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

2. Đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền, giáo dục,
nâng cao nhận thức, ý thức chủ động bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ,
công chức, người sử dụng lao động và người lao động.

3. Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
nhận thức, kỹ năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao
động và quản lý, sử dụng hiệu quả quỹ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

4. Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công
nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động,
cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người lao động.

5. Tiếp tục tăng cường năng lực quản lý nhà nước về
công tác an toàn, vệ sinh lao động. Chú trọng xây dựng bộ máy, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực có chuyên môn sâu về an toàn, vệ sinh lao động. Tham gia rà
soát, đề xuất sửa đổi chính sách, pháp luật đảm bảo thực hiện tốt công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

6. Đổi mới cơ chế, chế độ, đa dạng hóa nguồn lực xã
hội trong thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu
tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài chính,
nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển khai các
biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu vực
không có quan hệ lao động. Các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền quan tâm lồng
ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương; chương trình, dự án liên quan đến lĩnh
vực lao động, y tế, môi trường.

7. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, điều
tra tai nạn lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp. Nâng cao hiệu quả công tác
phối hợp giữa các cơ quan trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành, địa phương cân đối trong dự
toán kinh phí được giao hàng năm để tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch theo
từng nhiệm vụ được giao.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Là cơ quan Thường trực Hội đồng an toàn, vệ sinh
lao động tỉnh; chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan, các địa phương
triển khai thực hiện:

a) Tập huấn, huấn luyện, tuyên truyền, phổ biến kiến
thức pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động và người
lao động thực hiện đúng quyền và nghĩa vụ của mình đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động, tạo môi trường làm việc an toàn, đảm bảo sức khỏe cho người lao
động và hạn chế tối đa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, xây dựng văn hóa
an toàn lao động trong doanh nghiệp.

b) Tổ chức các lớp huấn luyện nghiệp vụ nâng cao
năng lực và hiệu quả trong công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
đối với cán bộ quản lý an toàn, vệ sinh lao động cấp huyện, cấp xã. Tổ chức các
lớp huấn luyện, tư vấn về xây dựng hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động
cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tổ chức các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho
người huấn luyện về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

c) Định kỳ tổ chức các hoạt động đối thoại về thực
hiện chính sách pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

d) Chỉ đạo các trường nghề, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh rà soát, lồng ghép nội dung kỹ năng phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp cho học viên trong chương trình đào tạo nghề.

đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa
phương thực hiện công tác điều tra tai nạn lao động chết người xảy ra trên địa
bàn tỉnh, kịp thời điều tra, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của các bên
có liên quan đồng thời kiến nghị các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động tái
diễn. Tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng theo đúng quy định
pháp luật.

e) Thanh tra, kiểm tra thường xuyên và đột xuất việc
chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động của các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh, đặc biệt là các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt
động trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Xử lý nghiêm các hành vi, vi phạm theo quy định của pháp luật để đảm bảo người
lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động; bảo vệ tài sản,
quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

g) Thực hiện quản lý nhà nước về các dịch vụ huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động.

2. Sở Y tế

Hàng năm, lập kế hoạch hướng dẫn và tổ chức triển
khai các hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động
tại nơi làm việc. Quản lý chặt chẽ các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở y tế; đảm bảo an toàn về quản lý, sử dụng
phóng xạ trong y học. Nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước về quan trắc
môi trường lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh; nâng cao chất lượng khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp cho người lao động, điều trị bệnh nghề nghiệp, phục hồi chức năng lao động.
Tăng cường kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về khám sức khỏe,
khám bệnh nghề nghiệp, quan trắc môi trường lao động tại các đơn vị thuộc lĩnh
vực quản lý. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật để
người lao động được chăm sóc sức khỏe đảm bảo chất lượng và đầy đủ theo quy định.

3. Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các
đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản quy phạm pháp luật hiện
hành.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Phối hợp Sở Tài chính cân đối và bố trí kế hoạch
kinh phí hàng năm trên cơ sở đề nghị của các sở, ban, ngành, các địa phương.

b) Chủ trì thẩm định, tham mưu UBND tỉnh tiếp nhận
các khoản đầu tư do các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư về an toàn,
vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương
tuyên truyền nâng cao nhận thức của chủ đầu tư, các đơn vị thi công, các cơ sở
khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng và người lao động về việc chấp
hành các quy định, biện pháp thi công đảm bảo về an toàn lao động trong thi
công xây dựng. Quản lý máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động trong lĩnh vực xây dựng theo quy định; chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm về an
toàn, vệ sinh lao động trong thi công xây dựng.

6. Sở Công Thương

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tổ
chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động về an toàn,
vệ sinh lao động, đặc biệt trong sản xuất, kinh doanh, tồn trữ, vận chuyển và sử
dụng hóa chất; an toàn điện, sử dụng và bảo quản vật liệu nổ công nghiệp. Quản
lý máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động theo
quy định, đặc biệt là bảo quản và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong khai
thác đá làm vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn tỉnh, các thiết bị và hệ
thống phòng nổ. Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tổ chức kiểm
tra, xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động thuộc lĩnh vực quản
lý của ngành công thương trên địa bàn tỉnh.

7. Sở Giao thông vận tải

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương
tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thi công các công
trình giao thông. Quản lý chặt các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động theo quy định; chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan
tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động
thuộc lĩnh vực quản lý.

8. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành tăng cường nguồn
lực đầu tư cho nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công nghệ tiên tiến trong chăm
sóc sức khỏe người lao động, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình
mới.

9. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tổ
chức tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động sử
dụng các máy, thiết bị, hóa chất trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp phù hợp với
tình hình mới hiện nay. Quản lý máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động theo quy định; chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tổ chức
thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động
trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp.

10. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai

Phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền,
hướng dẫn và yêu cầu các doanh nghiệp, chủ đầu tư, nhà thầu thi công các công
trình trong các khu công nghiệp thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động; đặc biệt là việc sử dụng máy, thiết bị, vật tư có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; phối hợp các sở, ban, ngành thực hiện
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối với
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

11. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan tuyên truyền
về chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; cải
cách thủ tục hành chính để chi trả đầy đủ, kịp thời các chế độ đối với người
người lao động. Quản lý, sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp theo quy định.

12. Công an tỉnh

Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các huyện,
thành phố điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các trường hợp vi
phạm về an toàn lao động nghiêm trọng, nhất là các tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân để xảy ra tai nạn lao động dẫn đến chết người; tổ chức công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng đối với các vụ án hình sự có liên quan đến tai
nạn lao động.

13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức chính trị - xã hội 

Phối hợp các sở, ban, ngành, địa phương tuyên truyền
pháp luật và kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động; phối hợp vận động nguồn lực, khuyến khích tổ chức, cá
nhân đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.

14. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

a) Tham gia và phối hợp các sở, ban, ngành liên
quan triển khai các hoạt động tuyên truyền, huấn luyện, tư vấn để nâng cao nhận
thức về an toàn, vệ sinh lao động cho đoàn viên, người lao động, an toàn, vệ
sinh viên; ứng dụng khoa học, công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động để cải thiện
điều kiện lao động trong các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

b) Có giải pháp cụ thể trong công tác giám sát,
tuyên truyền, vận động công đoàn các cấp, người sử dụng lao động, người lao động
tuân thủ quy định an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp. Trong đó, yêu cầu
Công đoàn cơ sở phối hợp người sử dụng lao động củng cố tổ chức bộ máy làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động của các cấp công đoàn đảm bảo đồng bộ, chặt chẽ,
hiệu quả. Tăng cường đào tạo bồi dưỡng kỹ năng phương pháp hoạt động cho mạng
lưới an toàn vệ sinh viên, tạo điều kiện cho mạng lưới an toàn vệ sinh viên hoạt
động đảm bảo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Luật An toàn, vệ
sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động
làm việc trong các doanh nghiệp.

c) Tổ chức tuyên truyền; tập huấn về công tác an
toàn, vệ sinh lao động và Cuộc thi tìm hiểu An toàn vệ sinh viên giỏi; phát động
phong trào thi đua “Xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động”...

15. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Nông
dân tỉnh

Tham gia và phối hợp các sở, ban, ngành liên quan
triển khai thực hiện các hoạt động tư vấn, huấn luyện nâng cao nhận thức công
tác an toàn, vệ sinh lao động cho các hợp tác xã và người nông dân trong tình
hình mới; triển khai tuyên truyền các hoạt động nâng cao hiệu quả phong trào
nông dân sản xuất, kinh doanh đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.

16. Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai, Báo Đồng
Nai

Đa dạng hóa công tác tuyên truyền trên các phương
tiện thông tin đại chúng bằng các hình thức, nội dung phù hợp nhằm nâng cao nhận
thức của các cấp, các ngành, các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và người lao
động thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động.

17. UBND các huyện, thành phố

a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của địa phương, chủ động
xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện, trong đó chú trọng đến các mục tiêu, chỉ
tiêu theo kế hoạch của UBND tỉnh đề ra.

b) Xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Chương
trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm của địa phương; xây dựng kế
hoạch tuyên truyền theo chuyên mục an toàn, vệ sinh lao động trên hệ thống truyền
thanh cơ sở.

c) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn rà soát
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt động trên địa bàn, đặc biệt là
đối với các tổ, đội, nhóm lao động tự do thực hiện công việc xây dựng, cải tạo
sửa chữa nhà dân sinh trong các khu dân cư trên địa bàn, các cơ sở cơ khí, cơ sở
sửa chữa bơm vá xe, cơ sở sản xuất thực phẩm như: Bún, mì, bánh phở,... các hộ
gia đình đang sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động (nồi
hơi, bình chứa không khí nén,...) và các doanh nghiệp nhỏ và vừa tại địa
phương. Căn cứ kết quả rà soát tổ chức thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh,... không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ công tác
an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

18. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
trên địa bàn tỉnh

a) Người đứng đầu các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
và cơ sở sản xuất kinh doanh nâng cao trách nhiệm đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động, coi đây là nhiệm vụ có ý nghĩa quan trọng, thường xuyên và lâu
dài trong hoạt động sản xuất kinh doanh và đảm bảo an toàn đối với người lao động.

b) Phải xây dựng và thực hiện đầy đủ các nội dung kế
hoạch an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp; thường xuyên phối hợp với Ban
Chấp hành Công đoàn cơ sở để tự kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định
về an toàn, vệ sinh lao động đối với người lao động.

c) Thực hiện đầy đủ các chính sách về bảo hộ lao động
đối với người lao động; thực hiện công tác tự kiểm tra, đánh giá an toàn đối với
máy móc, thiết bị để có biện pháp kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót.

d) Thực hiện nghiêm quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt là Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản
hướng dẫn; các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động liên
quan đến máy móc thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; đầu tư
kinh phí cải thiện môi trường làm việc, phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Kế hoạch số
363-KH/TU ngày 25 tháng 6 năm 2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về triển khai thực
hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư về tiếp tục
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong tình hình mới. Yêu cầu các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh nghiêm túc tổ chức triển khai thực hiện; định kỳ 06 tháng, hàng năm
báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tỉnh ủy theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục V;

 - Chánh VP. UBND tỉnh;

 - Lưu VT, KTN, THNC, KGVX.

 <Tannd T9.2024>

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 301/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 363-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đồng Nai ban hành
So hieu: 301/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 12/09/2024
Ngay hieu luc: 12/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 363-KH/TU NGÀY 25 THÁNG 6 NĂM 2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19 THÁNG 3 NĂM 2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 209/NQ-CP về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 637870)
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW, Kế hoạch 451-KH/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 630372)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 199-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 624003)
  - Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 621786)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 620295)