ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI 

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ------------

Số:
 3021/QĐ-UBND

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 07 năm 2007

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ
THUỘC UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI 

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ
NỘI 

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện
chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán
bộ, công chức, viên chức và Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/08/2005 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này bản Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong
các đơn vị thuộc UBND thành phố Hà Nội.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng
UBND thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Thủ trưởng các
Đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận: 

- Thường trực Thành ủy Hà Nội;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - HĐ Thi đua – Khen thưởng TP;

 - Như Điều 3

 - Kho bạc nhà nước TP;

 - Lưu VT.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Quốc Triệu 

 

QUY ĐỊNH

VỀ
VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG TRONG CÁC ĐƠN VỊ THUỘC UBND THÀNH PHỐ
HÀ NỘI 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3021/QĐ-UBND ngày 21/7/2007 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội)

Chương 1.

ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN VÀ
NGUYÊN TẮC ÁP DỤNG 

Điều 1. Đối tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức (kể cả cán
bộ, công chức cơ sở), viên chức trong chỉ tiêu biên chế được giao và được xếp
lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ trong các tổ
chức, đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc UBND thành phố Hà Nội;

2. Hợp đồng lao động trong chỉ
tiêu biên chế được giao và được xếp lương theo ngạch, bậc lương công chức, viên
chức đang làm việc trong các tổ chức, đơn vị hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc
UBND thành phố Hà Nội;

Điều 2. Đối tượng không
áp dụng 

Cán bộ giữ chức danh lãnh đạo do
bầu cử (kể cả cán bộ chuyên trách cơ sở) xếp lương theo nhiệm kỳ, không áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.

Điều 3. Điều kiện để cán
bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng được xét nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc:

1. Trong thời gian giữ bậc lương
hiện hưởng lập thành tích xuất sắc được tặng thưởng danh hiệu thi đua từ cấp
chiến sỹ thi đua cơ sở trở lên, không vi phạm kỷ luật một trong các hình thức
khiển trách, cảnh cáo, cách chức hoặc bãi nhiệm;

2. Mức lương hiện hưởng chưa xếp
vào bậc lương cuối cùng trong ngạch và còn thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để được
nâng bậc lương thường xuyên thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối
đa là 12 tháng so với thời gian quy định.

Điều 4. Nguyên tắc áp
dụng 

1. Việc xem xét, quyết định nâng
lương trước thời hạn phải đảm bảo tính công bằng, dân chủ, công khai, động viên
khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ
chính trị của đơn vị.

2. Không thực hiện nâng bậc
lương trước thời hạn hai lần trở lên trong thời gian giữ một bậc lương;

3. Việc nâng lương trước thời
hạn được xét từ thành tích xuất sắc cao đến thành tích thấp hơn. Thành tích đã
được tính để xét nâng lương trước thời hạn lần này thì không được tiếp tục cộng
dồn để tính nâng lương trước thời hạn lần sau;

4. Đảm bảo số người được nâng
lương trước thời hạn không vượt quá tỷ lệ 5% biên chế được giao của đơn vị
(riêng các đơn vị có số biên chế được dưới 20 người được quy định cụ thể tại
khoản 3, Điều 5 của Quy định này);

5. Thời điểm tính bậc lương mới
do được nâng bậc lương trước thời hạn, cách tính truy lĩnh, thời gian tính nâng
bậc lần sau (thực hiện theo điểm (1.2), mục III, Thông tư số 03/2005/TT-BNV
ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ).

Chương 2.

CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ VÀ QUY
TRÌNH THỰC HIỆN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 5. Chỉ tiêu xét nâng
bậc lương trước thời hạn

1. Chỉ tiêu cán bộ, công chức,
viên chức và lao động hợp đồng được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong một năm không quá 5% tổng số cán
bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong biên chế trả lương của cơ
quan, đơn vị;

2. Các đơn vị thuộc Sở, Ban,
Ngành, Đơn vị trực thuộc UBND Thành phố, UBND quận, huyện có dưới 20 biên chế
trả lương, hàng năm Sở, Ban, Ngành, UBND quận, huyện sẽ căn cứ vào tình hình
thực tế để giao chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc, bảo đảm tổng số người được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích
xuất sắc ở các đơn vị trực thuộc không vượt quá 5% tổng số biên chế được giao
của Sở, Ban, Ngành, Đơn vị trực thuộc UBND Thành phố, UBND quận, huyện;

3. Các đơn vị trực thuộc UBND
Thành phố có dưới 20 biên chế (như: Ban Tôn giáo Thành phố, Văn phòng Ban chỉ
đạo Kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội, .v.v…) số lượng nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc được xác định như sau: 

a. Đơn vị có từ 10 biên chế trở
lên thì mỗi năm được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc cho 01 người;

b. Đơn vị có dưới 10 biên chế
trở xuống thì hai năm được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích
xuất sắc cho 01 người.

Điều 6. Cấp độ thành tích
và thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn

1. Cấp độ thành tích 

Các đối tượng được xét nâng bậc
lương trước thời hạn là những người đạt thành tích xuất sắc được tặng danh hiệu
Chiến sỹ thi đua từ cấp cơ sở trở lên (xét thành tích xuất sắc từ cấp độ thành
tích cao nhất trở xuống theo quy định của Luật Thi đua – Khen thưởng); 

2. Thời gian được nâng bậc lương
trước thời hạn là thời gian số tháng còn thiếu để được nâng bậc lương thường
xuyên.

Điều 7. Ưu tiên trong
bình xét nâng lương trước thời hạn

1. Trường hợp trong một lần xét
nâng bậc lương, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ được phép thì ưu tiên những người có thành
tích cao hơn;

2. Trường hợp có từ hai người
đạt tiêu chuẩn ngang nhau trở lên mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc lương trước
thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau: 

a. Cán bộ, công chức, viên chức
và lao động hợp đồng tuổi cao (có thành tích xuất sắc), nếu không nâng bậc
lương kỳ này thì không còn điều kiện để được nâng lương trước thời hạn;

b. Cán bộ, công chức, viên chức
và lao động hợp đồng đã đạt thành tích xuất sắc trong kỳ nâng lương trước do
vượt quá chỉ tiêu để xét trong kỳ trước, trong kỳ này lại đạt thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ;

c. Cán bộ, công chức, viên chức
và lao động hợp đồng có công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến
trong công tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả rõ rệt (được Hội đồng khoa
học của Thành phố xác nhận);

d. Cán bộ, công chức, viên chức
và lao động hợp đồng có số năm công tác nhiều hơn, chưa được nâng bậc lương
trước thời hạn lần nào;

đ) Cán bộ, công chức, viên chức
và lao động hợp đồng là nữ;

Điều 8. Quy trình xét
nâng bậc lương trước thời hạn 

1. Các Sở, Ban, Ngành, Đơn vị
trực thuộc UBND Thành phố, UBND quận, huyện, tổ chức phổ biến, quán triệt cho
cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị mình để thực hiện Quyết định này;

Người đứng đầu các đơn vị trực
thuộc Sở, Ban, Ngành, UBND quận, huyện, Đơn vị trực thuộc UBND Thành phố căn cứ
vào quy định này thống nhất với cấp ủy Đảng, công đoàn cùng cấp, tổ chức bình
chọn hàng năm đối với cán bộ, công chức, viên chức đủ điều kiện để đề nghị Hội
đồng xét nâng bậc lương của Sở, Ban, Ngành, UBND quận, huyện, Đơn vị trực thuộc
UBND Thành phố xem xét nâng bậc lương trước thời hạn;

2. Định kỳ hàng năm vào đầu Quý
I, Hội đồng nâng bậc lương của Sở, Ban, Ngành, Đơn vị trực thuộc UBND Thành
phố, UBND quận, huyện căn cứ 5% tổng số cán bộ, công chức, viên chức trong biên
chế trả lương của đơn vị, để xem xét, phân bổ chi tiêu xét nâng bậc lương trước
thời hạn cho các đơn vị trực thuộc;

3. Danh sách đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn của các đơn vị (kèm theo văn bản chứng nhận thành tích
khen thưởng) được gửi cơ quan tổ chức của Sở, Ban, Ngành, Đơn vị trực thuộc
UBND Thành phố, UBND quận, huyện để tổng hợp trình Hội đồng xét nâng bậc lương
của Sở, Ban, Ngành, Đơn vị trực thuộc Thành phố UBND quận, huyện xem xét vào
các kỳ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm của các đơn vị. Sau khi có kết quả,
cơ quan, đơn vị thông báo công khai danh sách cán bộ, công chức, viên chức được
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc (trong thời hạn 10
ngày làm việc);

4. Hết thời hạn thông báo công
khai nêu trên cấp có thẩm quyền Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn cho
cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng đạt thành tích xuất sắc
(riêng cán bộ thuộc diện Thành ủy quản lý phải có Thông báo của Ban Thường vụ
Thành ủy).

Chương 3.

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9. Giám đốc Sở Nội
vụ có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra việc nâng bậc lương trước thời hạn do có
thành tích xuất sắc của các cơ quan, đơn vị theo thẩm quyền và báo cáo UBND
Thành phố về kết quả thanh tra, kiểm tra việc nâng bậc lương trước thời hạn do
có thành tích xuất sắc của các cơ quan, đơn vị, đồng thời hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị tự thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nâng bậc lương trước thời
hạn của ngành mình, cấp mình kịp thời chấn chỉnh những sai phạm của các đơn vị
trong quá trình tổ chức thực hiện.

Điều 10. Giám đốc Sở,
Ban, Ngành, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện
có trách nhiệm phổ biến, công bố công khai cho các đơn vị trực thuộc, cán bộ,
công chức, nhân viên và hợp đồng lao động của đơn vị được biết và nghiêm chỉnh
chấp hành. Trong quá trình thực hiện Sở, Ban, Ngành, Đơn vị trực thuộc UBND
Thành phố, UBND quận, huyện, tổng hợp các vướng mắc, kiến nghị của cán bộ, công
chức, viên chức báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3021/QĐ-UBND năm 2007 quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong các đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 3021/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Quốc Triệu
Ngay ban hanh: 31/07/2007
Ngay hieu luc: 31/07/2007
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/11/2010


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban thay the:
  - Quyết định 53/2010/QĐ-UBND ban hành Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, ... (ID: 114684)
  - Quyết định 3463/QĐ-UBND năm 2011 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố ... (ID: 127368)
  - Quyết định 21/2017/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 352791)
  - Quyết định 1359/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ... (ID: 377851)