ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3025/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 20 tháng 07 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN
THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG
ĐẾN NĂM 2030

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Luật Việc làm ngày
16/11/2013;

Căn cứ Quyết định số
622/QĐ-TTg ngày 10/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch
hành động quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững;

Căn cứ Quyết định số
681/QĐ-TTg ngày 04/6/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Lộ trình thực
hiện các mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số
176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Chương trình hỗ
trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 164/TTr-SLĐTBXH ngày
28/6/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện
Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định
giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030.

Điều 2.
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu
tư, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này kể từ ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các cơ quan, đơn vị liên quan;

 - CVP, PVPVX;

 - Lưu: VT, K20.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lâm Hải Giang

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

(Kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày / /2021 của UBND tỉnh Bình Định)

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức và hành động
của các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn thể, người sử dụng lao động và người
lao động trong việc triển khai thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày
05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Chương trình hỗ trợ phát triển
thị trường lao động đến năm 2030.

2. Thúc đẩy phát triển thị trường
lao động toàn diện, bền vững theo hướng hiện đại, hiệu quả phù hợp với điều kiện
của tỉnh, làm cơ sở, động lực phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

3. Hoàn thiện và nâng cao hiệu
lực, hiệu quả của cơ chế, chính sách, tạo điều kiện thuận lợi về hỗ trợ phát
triển thị trường lao động, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để hạn chế những
rủi ro liên quan đến quyền lợi người lao động trong bối cảnh của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư.

4. Chủ động hội nhập thị trường,
đẩy mạnh kết nối cung - cầu lao động của tỉnh với khu vực, cả nước và gắn với
thị trường lao động quốc tế.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo tiền đề vững chắc cho việc
xây dựng và phát triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần huy động,
phân bổ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội,
chuyển dịch cơ cấu lao động theo hướng hiện đại, đảm bảo kết nối thị trường lao
động trong tỉnh với các tỉnh, thành phố trong nước và thị trường lao động quốc
tế.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Tăng số lao động có kỹ năng
phù hợp với nhu cầu thị trường lao động:

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo có
bằng cấp, chứng chỉ đạt 30% vào năm 2025 và đạt 35 - 40% vào năm 2030.

Tỷ lệ lao động có các kỹ năng
công nghệ thông tin đạt 80% năm 2025 và 90% năm 2030.

b) Tạo việc làm tốt hơn cho người
lao động:

- Phấn đấu tỷ lệ thất nghiệp chung
ở mức dưới 3,3%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4,3% vào năm 2025. Tỷ
lệ thất nghiệp chung ở mức dưới 3% và tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới
4% vào năm 2030.

- Tỷ trọng lao động làm việc
trong ngành nông nghiệp đến năm 2025 dưới 30% và đến năm 2030 dưới 20%.

c) Giảm tỷ lệ thanh niên không
có việc làm, không đi học hoặc không được đào tạo:

- Phấn đấu giảm tỷ lệ thanh
niên không có việc làm, không đi học hoặc không được đào tạo dưới 8,5% vào năm
2025 và dưới 8% vào năm 2030.

- Tỷ lệ thất nghiệp thanh niên
thành thị ở mức dưới 7,5%, tỷ lệ thiếu việc làm của thanh niên nông thôn dưới
6,5% vào năm 2025. Tỷ lệ thất nghiệp thanh niên thành thị ở mức dưới 7%, tỷ lệ
thiếu việc làm của thanh niên nông thôn dưới 6% vào năm 2030.

d) Đảm bảo môi trường làm việc
an toàn cho người lao động:

Tỷ lệ lao động trong độ tuổi
tham gia bảo hiểm xã hội đạt 45% vào năm 2025 và đạt 60% năm 2030, trong đó
nông dân và lao động khu vực phi chính thức tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện
chiếm khoảng 2,5% lực lượng lao động vào năm 2025 và chiếm khoảng 5% lực lượng
lao động vào năm 2030.

đ) Đầu tư, phát triển giao dịch
việc làm, hệ thống thông tin thị trường lao động quốc gia hiện đại, đồng bộ, thống
nhất và có sự liên thông giữa các hệ thống thông tin, cụ thể:

- Năm 2025 có 80% và năm 2030
có trên 90% học sinh, sinh viên tốt nghiệp trung học phổ thông được hướng nghiệp.

- Năm 2025 có 40% và năm 2030
có 45% lao động được hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tư vấn, giới thiệu có
việc làm.

- Đến năm 2025, hoàn thành việc
xây dựng hạ tầng kỹ thuật, các phần mềm ứng dụng, hệ thống kết nối, chia sẻ
tích hợp dữ liệu và thực hiện chuyển đổi, chuẩn hóa cơ sở dữ liệu về lao động
trên địa bàn tỉnh.

Từ năm 2026, đưa cơ sở dữ liệu
về lao động của tỉnh vào quản lý, khai thác sử dụng, kết nối chia sẻ dữ liệu với
các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia. Đến năm 2030, hệ thống thông
tin thị trường lao động được hiện đại hóa, dữ liệu được liên thông giữa các
vùng trên toàn quốc.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Xây dựng
và thực hiện đồng bộ các chính sách hỗ trợ tạo việc làm và phát triển thị trường
lao động

- Xây dựng và thực hiện Chương
trình giải quyết việc làm tỉnh Bình Định giai đoạn 2021 - 2025; Chương trình Quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch
phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bình Định giai đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch
phát triển đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021
- 2025.

- Rà soát, đề xuất cơ quan có
thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan về cung
- cầu lao động; kết nối thông tin cung - cầu lao động phù hợp với quy luật của
thị trường lao động và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động và người
sử dụng lao động.

- Triển khai thực hiện có hiệu
quả các chương trình, đề án, kế hoạch của Trung ương, của tỉnh hỗ trợ tạo việc
làm, tham gia thị trường lao động cho các nhóm lao động đặc thù (người khuyết
tật; người lao động dân tộc thiểu số; lao động khu vực nông thôn; thanh niên
hoàn thành nghĩa vụ quân sự; người chấp hành xong án phạt tù; học sinh, sinh
viên mới tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng và hệ thống cơ sở giáo dục nghề
nghiệp).

2. Hỗ trợ
phát triển cung - cầu lao động

- Tổ chức thu thập, cập nhật
thông tin cung - cầu lao động trên địa bàn toàn tỉnh.

- Triển khai các chương trình
đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề trước khi đi làm cho sinh viên mới tốt nghiệp;
các chương trình đào tạo nâng cao kỹ năng cho lao động trong quá trình làm việc,
phù hợp với tính chất đặc thù của từng đối tượng lao động. Khuyến khích doanh
nghiệp, đơn vị sử dụng lao động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục
nghề nghiệp.

- Nghiên cứu đưa các chương
trình, nội dung đào tạo kỹ thuật số cho người dân theo các cấp độ từ cơ bản đến
nâng cao. Khuyến khích tổ chức các lớp đào tạo kỹ năng số ngắn hạn cho người
dân; các lớp đào tạo, đào tạo lại theo hình thức thường xuyên, linh hoạt cho
người lao động.

- Khuyến khích doanh nghiệp,
đơn vị sử dụng lao động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp để chương trình, nội dung đào tạo gắn liền với thực tiễn, đào tạo theo vị
trí việc làm, theo nhu cầu thị trường lao động, đồng thời doanh nghiệp sẽ tham
gia vào xây dựng chương trình đào tạo và giám sát cả quá trình đào tạo.

- Nghiên cứu đề xuất các chính
sách thu hút, giữ chân người lao động và nhân tài làm việc tại các khu kinh tế,
các vùng kinh tế trọng điểm trên địa bàn tỉnh, trong đó chú trọng chính sách về
nhà ở, lương thưởng, điều kiện sinh hoạt.

- Rà soát, đơn giản hóa thủ tục
chuyển đổi hộ kinh doanh thành doanh nghiệp; thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ
doanh nghiệp trong thu, nộp và hoàn thuế để nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ
cho các doanh nghiệp được chuyển đổi từ hộ kinh doanh.

3. Hỗ trợ
phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động

- Tổ chức thực hiện thu thập, cập
nhật, lưu trữ, tổng hợp dữ liệu về thông tin thị trường lao động theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu về
người lao động có sự kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu dân cư, đăng ký doanh
nghiệp, bảo hiểm xã hội.

- Đầu tư, nâng cao năng lực hoạt
động của Trung tâm Dịch vụ việc làm Bình Định để thực hiện các giao dịch việc
làm; duy trì hoạt động của trang thông tin điện tử: thongtinvieclambinhdinh.vn;
thường xuyên thu thập thông tin, phân tích, đánh giá và dự báo thị trường lao động
của tỉnh, phát hành bản tin thị trường lao động hàng quý; thực hiện kết nối
thông tin thị trường lao động của tỉnh với các địa phương, khu vực và cả nước.

- Triển khai cung cấp, phổ biến
thông tin thị trường lao động đến các tổ chức, cá nhân bằng nhiều hình thức như
cung cấp tài liệu tuyên truyền, tập huấn, diễn đàn, phiên giao dịch việc làm, ứng
dụng trên thiết bị di động thông minh để các tổ chức, cá nhân cung cấp và được
tiếp nhận thông tin thị trường lao động đầy đủ, kịp thời, chính xác.

- Hỗ trợ các doanh nghiệp thông
tin nhu cầu tuyển dụng lao động làm việc trong nước và ngoài nước thông qua hệ
thống thông tin truyền thông trên địa bàn tỉnh, các trang mạng xã hội,… đặc biệt
phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định để tuyên
truyền các chính sách hỗ trợ việc làm, đưa thông tin về thị trường lao động và
nhu cầu tuyển dụng lao động.

- Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
năng lực cho đội ngũ làm công tác dịch vụ việc làm về kiến thức, kỹ năng thu thập,
xử lý, khai thác thông tin thị trường lao động phục vụ tư vấn, giới thiệu việc
làm; duy trì hoạt động của mạng lưới cộng tác viên tư vấn giới thiệu việc làm
trên địa bàn tỉnh, kịp thời cung cấp thông tin thị trường lao động đến các địa
phương và người lao động.

- Tổ chức các chương trình hướng
nghiệp đa dạng về đối tượng, nội dung và hình thức, linh hoạt địa điểm; đào tạo
đội ngũ nhân sự tham gia tổ chức hướng nghiệp cho học sinh, sinh viên; tạo bước
đột phá về chất lượng giáo dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông, góp phần
chuyển biến mạnh mẽ công tác phân luồng học sinh sau Trung học cơ sở và Trung học
phổ thông vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội của đất nước và địa phương, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất
lượng đào tạo nguồn nhân lực quốc gia, hội nhập khu vực và quốc tế; tổ chức các
hoạt động tập huấn trang bị kiến thức về pháp luật, quản trị doanh nghiệp và
các vấn đề có liên quan khởi sự doanh nghiệp.

4. Hỗ trợ
phát triển lưới an sinh và bảo hiểm

- Tăng cường khả năng tiếp cận
dịch vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo phương thức
truyền thống và trên thiết bị di động với ứng dụng VssID - BHXH số cho người
lao động nhằm bảo đảm đời sống an sinh xã hội của người dân và duy trì sản xuất.

- Thúc đẩy vai trò và hoạt động
của Liên đoàn Lao động tỉnh, các hội nghề nghiệp để phát triển thành viên, kết
nối, chia sẻ trao đổi thông tin giữa người lao động làm việc trong cùng lĩnh vực,
nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi cho người lao động.

- Cung cấp thông tin và dịch vụ
tư vấn pháp lý cho người lao động tham vấn khi cần thiết.

- Đa dạng hóa các gói dịch vụ
an sinh xã hội cung cấp cho người lao động về hình thức, phương thức, mức đóng
góp và mức được hưởng; đơn giản hóa thủ tục hành chính và xây dựng cơ chế cung
cấp các hỗ trợ hành chính và pháp lý cần thiết cho người lao động tham gia các
chương trình an sinh tự nguyện.

5. Hỗ trợ kết
nối thị trường lao động trong và ngoài nước, phát triển các thị trường lao động
đặc thù

- Xây dựng chính sách hỗ trợ
người lao động của tỉnh đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức tuyên truyền và thực
hiện việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia gắn với việc nâng cao
trình độ kỹ năng nghề; Người lao động được tham gia đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia để hoàn thiện năng lực nghề nghiệp của bản thân, tìm công việc
phù hợp hoặc công việc yêu cầu phải có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

- Tổ chức thực hiện các chính
sách hỗ trợ phát triển thị trường lao động, nhất là khu vực nông thôn, đồng bào
dân tộc thiểu số, thị trường lao động trình độ cao.

6. Nâng cao
hiệu quả tổ chức, vận hành thị trường lao động

- Đổi mới, nâng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động của các tổ chức dịch vụ việc làm gắn với thị trường
lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến, nâng
cao nhận thức về pháp luật lao động, quan hệ lao động và về trách nhiệm, lợi
ích của các đối tác xã hội trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả, năng suất
và tính cạnh tranh của nền kinh tế.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, chế tài xử lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật về lao động,
đặc biệt về ký kết hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp và các chế độ an sinh xã hội khác cho người lao động.

- Kết nối thông tin thị trường
lao động với bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, Trung tâm Phục vụ Hành chính công
và các doanh nghiệp.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đầu tư công và các văn bản quy
định chi tiết thi hành Luật.

2. Nguồn xã hội hóa, thu hoạt động
dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật.

3. Nguồn từ Quỹ Bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

4. Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, hội, đoàn thể và các địa phương tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng
dẫn và thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

- Xây dựng Kế hoạch hoạt động
hàng năm để thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa
bàn tỉnh.

- Hàng năm, phối hợp với Sở Tài
chính và các cơ quan liên quan lập kế hoạch, xây dựng dự toán kinh phí các hoạt
động được giao chủ trì trong Kế hoạch trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt để tổ
chức triển khai thực hiện.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám
sát, đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị và địa phương có liên quan tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện
Kế hoạch; tổng hợp kết quả thực hiện Kế hoạch báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí trên địa bàn tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường thông
tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về lao động, việc làm, phát
triển thị trường lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc kết nối thông tin thị trường lao động với
Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh và các
doanh nghiệp.

3. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính sách
khuyến khích và hỗ trợ kinh phí đối với học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông
và sinh viên đại học chính quy đạt thành tích học tập xuất sắc đi đào tạo nâng
cao trình độ để phục vụ công tác tại địa phương sau khi tốt nghiệp; cơ chế,
chính sách thu hút và ưu đãi đối với chuyên gia đầu ngành, nhân lực có trình độ
cao phục vụ cho việc xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với các
ngành, địa phương triển khai các hoạt động nâng cao chất lượng giáo dục; phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong công tác định hướng nghề nghiệp,
phân luồng, liên thông đào tạo để phát triển nguồn nhân lực theo yêu cầu của thị
trường lao động.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành, địa phương để triển khai các hoạt động nhằm khuyến khích các hộ
kinh doanh chuyển đổi sang hoạt động theo mô hình doanh nghiệp; kết nối và chia
sẻ dữ liệu đăng ký kinh doanh có liên quan về lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, địa phương để xây dựng, phát triển hệ
thống thông tin thị trường lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan tham mưu
cấp thẩm quyền bố trí vốn đầu tư phát triển để thực hiện Kế hoạch theo quy định
của pháp luật.

6. Sở Tài chính

- Hàng năm, căn cứ vào khả năng
và tình hình thực tế ngân sách địa phương, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh
cân đối, bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thanh tra, kiểm tra, giám sát việc sử dụng nguồn
kinh phí của Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

7. Sở Xây dựng

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan kêu gọi nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng dự án nhà ở xã hội
để giải quyết nhu cầu nhà ở cho người lao động tại các khu kinh tế, khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm thu hút và giữ chân lao động làm việc.

8. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Sở Công Thương, Sở Du lịch, Sở Giao thông vận tải, Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh

Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ,
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp thông tin về thực trạng
và nhu cầu lao động làm việc trong lĩnh vực, ngành đang quản lý, giúp thị trường
lao động phát triển cân đối và bền vững.

9. Các cơ quan: Sở Y tế,
Công an tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Cục Thuế tỉnh trong phạm vi quản lý, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kết nối, chia sẻ các dữ liệu có liên
quan đến thông tin về lao động, việc làm để hỗ trợ phát triển thị trường lao động
trên địa bàn tỉnh.

10. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh,
xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội tại
địa phương.

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị
trực thuộc tổ chức thực hiện tốt công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động; tư vấn giới thiệu việc làm; đào tạo nghề, đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; khai thác, sử dụng có hiệu quả cơ sở dữ
liệu thông tin thị trường lao động.

11. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành, địa phương có liên quan phát triển
các dịch vụ thiết yếu cho người lao động, đặc biệt là người lao động làm việc
trong khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp.

- Tuyên truyền, hướng dẫn các cấp
công đoàn phối hợp, tham gia với người sử dụng lao động, thủ trưởng cơ quan,
đơn vị xây dựng và thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn nhằm nâng cao kỹ năng thương lượng, đối thoại cho cán bộ công đoàn cơ sở,
góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Quan tâm chỉ đạo cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trực thuộc nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đào tạo nghề cho
người lao động cũng như việc phát triển các ngành nghề mới phù hợp với nhu cầu
thị trường lao động và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tích cực phối hợp
mở rộng tư vấn giới thiệu việc làm cho người lao động.

- Tăng cường giám sát việc thực
hiện pháp luật lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Tuyên truyền, phổ biến, giám
sát thực hiện chính sách, pháp luật về lao động và thị trường lao động.

- Phối hợp quản lý và hỗ trợ
thành viên, đoàn viên, hội viên khi tham gia thị trường lao động, tham gia đào
tạo và nâng cao trình độ, tay nghề.

13. Chế độ thông tin, báo
cáo: Các cơ quan, đơn vị, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này và định kỳ
trước ngày 30/11 hàng năm gửi báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình Hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định
giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030. Trong quá trình triển khai thực
hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp, báo cáo
đề xuất UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3025/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 3025/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 20/07/2021
Ngay hieu luc: 20/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Xây dựng và thực hiện đồng bộ các chính sách hỗ trợ tạo việc làm và phát triển thị trường lao động
    - 2. Hỗ trợ phát triển cung - cầu lao động
    - 3. Hỗ trợ phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động
    - 4. Hỗ trợ phát triển lưới an sinh và bảo hiểm
    - 5. Hỗ trợ kết nối thị trường lao động trong và ngoài nước, phát triển các thị trường lao động đặc thù
    - 6. Nâng cao hiệu quả tổ chức, vận hành thị trường lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 681/QĐ-TTg năm 2019 về Lộ trình thực hiện mục tiêu phát triển bền vững Việt Nam đến năm 2030 do ... (ID: 415793)
  - Quyết định 622/QĐ-TTg năm 2017 Kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát ... (ID: 348831)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2021 thực hiện "Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 489171)
  - Kế hoạch 3076/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 và đảm bảo việc làm bền vững của người lao động trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 488554)
  - Kế hoạch 254/KH-UBND năm 2021 về hỗ trợ phát triển thị trường lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 487955)
  - Kế hoạch 297/KH-UBND năm 2021 triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai đến năm 2030 (ID: 481261)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 480534)
  - Kế hoạch 389/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 481584)