ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3035/KH-UBND

Hải Dương, ngày
 02 tháng 8 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Xác định các nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu để các cơ quan, đơn vị, địa phương tập trung chỉ đạo, tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây viết tắt là Quyết định số 899/QĐ-TTg).

b) Tạo bước chuyển biến trong
việc huy động có hiệu quả nguồn nhân lực cho những ngành, lĩnh vực đặc thù, phù
hợp sự phát triển của tỉnh, góp phần tạo nguồn chuyên gia, trí thức, người có
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, chuyên môn sâu; tham mưu, tư vấn cho tỉnh
giải quyết tốt các vấn đề thực tiễn trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế góp phần hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ
phát triển tỉnh đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050.

2. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy
đủ, hiệu quả chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm quy
định pháp luật của Nhà nước về chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài. Thống
nhất quan điểm và đổi mới tư duy trong nhận thức và tổ chức thực hiện về chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài, trọng tâm là xây dựng cơ chế, chính sách tạo
điều kiện, môi trường làm việc, bố trí, sử dụng, đãi ngộ nhân tài.

b) Việc thực hiện Chiến lược về
thu hút, trọng dụng nhân tài phải gắn với phục vụ, đáp ứng yêu cầu thực hiện
các Chiến lược, Quy hoạch, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an
ninh; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển khoa học, công nghệ
và đổi mới sáng tạo; phát triển văn hóa, giáo dục, y tế và các chiến lược khác
có liên quan của tỉnh.

c) Chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài được thực hiện qua đánh giá, tiến cử, tự tiến cử gắn với thẩm quyền và
trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức; tuân thủ đúng chủ
trương của Đảng và của pháp luật về công tác cán bộ, đáp ứng yêu cầu của sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

d) Gắn kết chặt chẽ và triển
khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài với việc khai
thác và sử dụng có hiệu quả nguồn lực nhân tài trên tất cả các lĩnh vực, trong
đó tập trung ưu tiên các ngành, lĩnh vực then chốt, các khâu đột phá chiến lược
nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh, bền vững của tỉnh.

II. MỤC
TIÊU, CHỈ TIÊU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu
quả các chính sách, giải pháp mạnh đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài đến
năm 2030, tầm nhìn 2050, tập trung các ngành, lĩnh vực then chốt như: kinh tế,
pháp luật, khoa học công nghệ, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao và công nghệ
thông tin, công nghiệp sinh thái, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, giáo dục
và đào tạo, y tế... góp phần thực hiện có hiệu quả khâu đột phá chiến lược phát
triển nguồn nhân lực chất lượng cao theo Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh
lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và Đề án số 02-ĐA/TU ngày 15/8/2021 của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy về xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, nhất là
người đứng đầu có đủ phẩm chất, năng lực và uy tín đáp ứng yêu cầu phát triển,
giai đoạn 2021-2030.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025

Thu hút nhân tài vào làm việc tại
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh phấn đấu đạt 10%
so với tổng số tuyển dụng mới.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050

- Duy trì tỷ lệ nhân tài được
thu hút vào làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý
của tỉnh không dưới 10% so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hằng năm;

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài
(được công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng
làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của
tỉnh; tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học - công nghệ
đạt 30% vào năm 2025; đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào năm 2050;

- Tạo đột phá trong thúc đẩy
liên kết các mạng lưới đổi mới sáng tạo, kết nối nhân tài. Thu hút chuyên gia đầu
ngành, tài năng trẻ và triển vọng tài năng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế,
khoa học - công nghệ, văn hóa - xã hội và các lĩnh vực khác về làm việc tại tỉnh.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên truyền, quán triệt,
nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền,
quán triệt Quyết định số 899/QĐ-TTg , Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh và các văn bản có liên quan về
thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các ngành, các địa phương, các cán bộ,
công chức, viên chức về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân
tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
trong xây dựng, phát triển ngành, lĩnh vực, đơn vị, địa phương. Việc triển
khai, kết quả thực hiện mục tiêu của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là
một trong các nội dung đánh giá đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị.

2. Rà soát, nghiên cứu, hoàn
thiện các quy định liên quan đến việc thực hiện chính sách về thu hút, trọng dụng
nhân tài bảo đảm đúng quy định pháp luật hiện hành và phù hợp với tình hình thực
tiễn của tỉnh.

3. Khuyến khích, phát hiện, tiến
cử nhân tài

a) Việc phát hiện, tìm kiếm
nhân tài nhằm phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát
vọng cống hiến vì sự phát triển chung của tỉnh, hết lòng phụng sự Nhân dân, có
trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích,
công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển ở các ngành,
lĩnh vực như: kinh tế, pháp luật, khoa học công nghệ, công nghiệp ứng dụng công
nghệ cao và công nghệ thông tin, công nghiệp sinh thái, nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế và lĩnh vực
khác theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh; tập trung vào các nhóm đối
tượng sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo;

- Những người có học vị Thạc
sĩ, Bác sĩ chuyên khoa I, Bác sĩ chuyên khoa II, Bác sĩ Nội trú, Tiến sĩ và những
người có học hàm Giáo sư, Phó giáo sư có các công trình nghiên cứu được công nhận
và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn;

- Cán bộ, công chức, viên chức
đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị có năng lực nổi trội, luôn hoàn
thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ;

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài. Tăng cường phối hợp, hợp tác với
các Viện, Trường, các cơ sở giáo dục đào tạo để phát hiện, thu hút nhân tài.

4. Đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
trong các ngành, lĩnh vực, tập trung vào các ngành, lĩnh vực trọng tâm, trọng
điểm, then chốt của tỉnh. Xây dựng chương trình bồi dưỡng bảo đảm hiệu quả, phát
huy tối đa năng lực của nhân tài.

5. Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

Thực hiện nghiêm các quy định về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức, viên chức gắn với vị trí việc làm, bảo
đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí đúng người, đúng việc và
trọng dụng nhân tài;

6. Thực hiện nghiêm quy định về
đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường
làm việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới,
sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực
sáng tạo của nhân tài; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài. Kịp
thời biểu dương, khen thưởng nhằm tôn vinh nhân tài.

7. Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận
nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong phát hiện, tiến cử và thực hiện chính sách đối với nhân tài.

8. Tiếp tục đẩy mạnh công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống
chạy chức, chạy quyền; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm
các vi phạm thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài.

9. Thu hút, sử dụng có hiệu quả
nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài. Bố trí nguồn lực phù hợp với
kế hoạch, chương trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột phá, vượt trội
để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

10. Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân
tài; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của
nhân tài; tham gia xây dựng các chủ trương, cơ chế, chính sách thu hút, phát
huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, các nguồn hỗ trợ, tài trợ và huy động hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy động các nguồn lực xã hội
trong và ngoài nước tham gia thực hiện Chiến lược theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các cơ
quan, đơn vị, địa phương

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch
triển khai quán triệt thực hiện nhiệm vụ, giải pháp theo Quyết định số
899/QĐ-TTg và Kế hoạch này phù hợp tình hình, đặc điểm của cơ quan, đơn vị, địa
phương.

b) Tiếp tục thực hiện tốt Nghị
định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ
từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ; Nghị quyết số 08/2019/NQ-HĐND 
ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dương quy định về chính
sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và hỗ trợ đi đào tạo sau đại học,
thưởng phong học hàm, tặng danh hiệu đối với cán bộ, công chức, viên chức trên
địa bàn tỉnh.

c) Căn cứ số lượng, chỉ tiêu
biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao, các cơ quan, đơn vị, địa phương rà
soát nhu cầu, xây dựng Kế hoạch thực hiện Chiến lược thu hút, trọng dụng nhân
tài của cơ quan, đơn vị, trong đó xác định rõ ngành, lĩnh vực và mục tiêu, chỉ
tiêu cụ thể ở từng giai đoạn.

d) Chủ động phát hiện, tìm kiếm,
tiến cử, bồi dưỡng nhân tài; bảo đảm chế độ đãi ngộ, cơ hội phát triển, thăng
tiến của nhân tài; tạo điều kiện về môi trường làm việc, khuyến khích đổi mới,
sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; kịp thời biểu dương khen thưởng, tôn vinh
nhân tài.

đ) Đề xuất, bố trí, huy động
kinh phí, nguồn lực để tổ chức thực hiện Chiến lược theo kế hoạch của cơ quan,
đơn vị, địa phương, bảo đảm hiệu quả, phù hợp với nhu cầu, kế hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực hoặc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

e) Các sở, ban, ngành chủ động
phối hợp với các cơ sở đào tạo, các chuyên gia có kinh nghiệm tham mưu xây dựng
và triển khai các chương trình bồi dưỡng nhân tài trong các ngành, lĩnh vực.

g) Định kỳ trước ngày 05 tháng
12 hằng năm, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo tình hình thu hút, trọng dụng
nhân tài về Sở Nội vụ để tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Nội
vụ theo quy định.

2. Sở Nội vụ

a) Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh
thực hiện Nghị quyết số 08/2019/NQ- HĐND ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Hải Dương quy định về chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng
cao và hỗ trợ đi đào tạo sau đại học, thưởng phong học hàm, tặng danh hiệu đối
với cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh.

b) Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan có liên quan rà soát, xác định
đối tượng, vị trí việc làm cần thiết phải thu hút cho ngành, lĩnh vực; đồng thời,
cần đưa ra điều kiện, chế độ đãi ngộ rõ ràng và các tiêu chí xác định nhân tài
khi có văn bản hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương.

c) Rà soát, nghiên cứu, tham
mưu sửa đổi, bổ sung các quy định về chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
vào các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Chính phủ
ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người có tài
năng); Nghị định sửa đổi, bổ sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý
công chức, viên chức (liên quan quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút,
trọng dụng và quản lý nhân tài).

d) Phối hợp với các sở, ban,
ngành tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

đ) Tham mưu tuyên dương, khen
thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng
dụng nhân tài; khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

e) Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch này; tổng hợp
tình hình, kết quả thực hiện; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát
sinh (nếu có) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định.

g) Thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của các cơ quan, đơn vị, địa
phương;

h) Cung cấp thông tin về các
chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài vào các cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh, các kết quả đạt được trên địa bàn tỉnh để Cổng
thông tin điện tử tỉnh đăng tải kịp thời.

3. Sở Giáo
dục và Đào tạo

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
giáo dục đào tạo thực hiện giải pháp nâng cao năng lực chất lượng giảng dạy và
chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

4. Sở Khoa
học và Công nghệ

a) Rà soát, tham mưu thực hiện
chính sách thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học
và công nghệ sau khi Chính phủ ban hành Nghị định quy định thu hút, trọng dụng,
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ.

b) Phối hợp xây dựng, thiết lập
và phát triển mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học Việt Nam toàn cầu theo chỉ đạo
của Bộ Khoa học và Công nghệ.

5. Sở Xây dựng

Thực hiện chính sách ưu đãi về
nhà ở đối với nhân tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về tỉnh làm việc
theo quy định.

6. Sở Tài
chính

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan tham
mưu trình UBND tỉnh bố trí nguồn kinh phí triển khai Kế hoạch phù hợp với khả
năng cân đối của ngân sách địa phương và đảm bảo tuân thủ đúng các quy định của
pháp luật.

7. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
thông tin, báo chí và các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh
tuyên truyền trên báo chí, hệ thống thông tin cơ sở, mạng xã hội và các phương
tiện truyền thông khác về chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước, của tỉnh
về thu hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

8. Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh

a) Phòng Ngoại vụ

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
trực thuộc Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nắm tình hình
về người Việt Nam ở nước ngoài có tài năng trong các lĩnh vực.

b) Trung tâm Công nghệ thông
tin

Tổ chức và duy trì chuyên mục
thu hút, trọng dụng nhân tài trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh; chú ý nêu
gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài trên cơ sở thông tin
được Sở Nội vụ cung cấp.

9. Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị -
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp theo dõi, giám
sát trong thực hiện Kế hoạch này.

(Trường hợp các văn bản dẫn
chiếu tại Kế hoạch này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì các nội dung
liên quan thực hiện theo quy định tại các văn bản dẫn chiếu mới)

Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo, thực
hiện tốt các nội dung trên. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ tổng hợp) để xem xét, giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm CNTT tỉnh;

 - Lưu: VT, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lưu Văn Bản--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3035/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hải Dương ban hành
So hieu: 3035/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Lưu Văn Bản
Ngay ban hanh: 02/08/2024
Ngay hieu luc: 02/08/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các cơ quan, đơn vị, địa phương
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 5. Sở Xây dựng
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
    - 9. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp theo dõi, giám sát trong thực hiện Kế hoạch này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)
  - Nghị quyết 08/2019/NQ-HĐND về chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và hỗ trợ đi đào tạo sau đại... (ID: 424790)
  - Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ ... (ID: 369422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 41/2024/QĐ-UBND bãi bỏ một phần của Quy định kèm theo Quyết định 04/2022/QĐ-UBND về Quy định thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học, thu hút nhân tài và khen thưởng khuyến khích tài năng tỉnh Hưng Yên (ID: 637335)
  - Kế hoạch 3745/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 622162)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 616042)
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)