ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH ĐIỆN BIÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 3038/KH-UBND

Điện
 Biên, ngày 16 tháng 10 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN,
PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI
HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN, GIAI ĐOẠN 2017 - 2021

Thực hiện Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg , ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và
người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm
2012; Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017 - 2021; UBND tỉnh Điện
Biên ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp” giai đoạn 2017 - 2021 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

Nâng cao chất lượng và hiệu quả trong
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói
riêng, triển khai đồng bộ có hiệu quả các mục tiêu đã được
phê duyệt tại Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg ngày 24/02/2009 của Thủ tướng Chính
phủ.

Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức tự giác, tôn trọng và chấp hành pháp luật đối với
người lao động, người sử dụng lao động; xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong doanh nghiệp; đảm bảo thực hiện đầy đủ quyền được thông tin về
pháp luật của công dân; góp phần thúc đẩy sản xuất, thu hút đầu tư và phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương.

2. Yêu cầu

- Các hoạt động cần bám sát với nội
dung, nhiệm vụ và nhu cầu của từng nhóm đối tượng; đưa ra
các biện pháp toàn diện để khắc phục những yếu kém, tồn tại; triển khai thực hiện
các hoạt động có trọng tâm, trọng điểm, tránh dàn trải, không trùng lặp chồng
chéo với các hoạt động, các dự án, chương trình khác đã và đang triển khai ở địa
phương.

- Triển khai sâu rộng, toàn diện, đồng
bộ các hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động; chọn lọc phát triển
các mô hình, biện pháp phổ biến, giáo dục pháp luật hiệu quả, phù hợp với đối
tượng, địa bàn và nhu cầu hiểu biết pháp luật người lao động và người sử dụng
lao động.

- Có sự lãnh đạo, chỉ đạo thường
xuyên của các cấp, các ngành, sự tham gia tích cực của Mặt trận Tổ quốc và các
tổ chức đoàn thể, nhân dân, sự chủ động vào cuộc của người
sử dụng lao động và người lao động.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức
và ý thức chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động
nói riêng đối với người lao động và người sử dụng lao động, xây dựng quan hệ
lao động hài hòa trong các loại hình doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất
phát triển, ổn định xã hội.

2. Mục tiêu cụ thể

Phấn đấu đến hết năm 2021 đạt từ 95%
trở lên người sử dụng lao động thuộc các loại hình doanh nghiệp trong tỉnh được
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan tới
hoạt động của doanh nghiệp; trên 80% người lao động trong các loại hình doanh
nghiệp được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật
liên quan tới quyền và nghĩa vụ của công dân và người lao động.

III. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Khuyến khích
Doanh nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp luật

- Khuyến khích các doanh nghiệp tự
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các các lĩnh vực pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ
của công dân và người lao động tại doanh nghiệp.

- Khuyến khích doanh nghiệp đưa công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh
vực pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ
của công dân trong nội dung của Thỏa ước lao động tập thể, trong những tiêu chí
đánh giá doanh nghiệp.

- Khuyến khích doanh nghiệp tạo điều
kiện, hỗ trợ nguồn lực và phối hợp với các tổ chức công đoàn, các cơ quan quản
lý Nhà nước triển khai thực hiện các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp,
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động, người lao động.

2. Bồi dưỡng đội
ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoat động của doanh nghiệp và quyền,
nghĩa vụ của công dân

- Tổ chức các lớp tập huấn pháp luật
lao động và pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động,
cán bộ công đoàn doanh nghiệp, xã viên hợp tác xã và người lao động trong các
loại hình doanh nghiệp trên địa bàn.

- Tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư
vấn pháp luật lao động cho cấp huyện, thị xã, thành phố.

3. Hoạt động
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân cho người
lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền
pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng; ưu tiên triển khai tại các
địa bàn có nhiều doanh nghiệp, khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng dân tộc ít người,
có điều kiện đặc biệt khó khăn, địa bàn xảy ra nhiều vi phạm pháp luật.

- Biên soạn tài liệu phổ biến, giáo dục
pháp luật lao động và các quy định có liên quan cho doanh nghiệp và người lao động
trong tỉnh; thường xuyên cập nhật, bổ sung các nguồn tài liệu mới; phát hành tờ
gấp nội dung tuyên truyền pháp luật lao động cho người sử dụng lao động, cán bộ
công đoàn doanh nghiệp để thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao
động.

- Đẩy mạnh hoạt động phổ biến, giáo dục
pháp luật tại cơ sở; lồng ghép vào hoạt động hòa giải ở cơ sở, tư vấn pháp luật,
trợ giúp pháp lý, các hoạt động sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, học tập tại cộng đồng,
các phong trào vận động nhân dân tuân thủ, chấp hành pháp luật, xây dựng nông
thôn mới, đô thị văn minh, hiện đại; phát huy vai trò hỗ trợ của các thiết chế
thông tin tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động.

- Tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin, kỹ thuật số trong triển khai các hoạt động phổ biến,
giáo dục pháp luật; ưu tiên hình thức trực tuyến thông qua tổ chức thi tìm hiểu
pháp luật, tư vấn, giải đáp pháp luật qua điện thoại, mạng xã hội, cổng thông
tin/trang thông tin điện tử...

- Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành
pháp luật lao động đối với các doanh nghiệp thông qua hoạt động thanh tra, kiểm
tra, thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật cho người sử dụng lao động.

4. Kiểm tra thực
hiện kế hoạch

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị
xã, thành phố hằng năm tổ chức khảo sát, kiểm tra tình hình tuyên truyền, phổ
biến, thực hiện pháp luật lao động và các văn bản pháp luật khác có liên quan tới
các hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sơ kết, tổng kết
việc thực hiện Kế hoạch

- Hằng năm, đánh giá bằng văn bản về
tình hình, kết quả tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các văn bản
pháp luật khác có liên quan tới hoạt động doanh nghiệp; trên cơ sở đó đề xuất
nhân rộng các mô hình, cách làm có hiệu quả cho năm sau.

- Sơ kết 03 năm đánh giá hiệu quả thực
hiện Kế hoạch; năm 2021 tổ chức tổng kết việc thực hiện Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án 31 giai đoạn 2017 - 2021 trên địa bàn tỉnh.

IV. TIẾN ĐỘ THỰC
HIỆN

1. Năm 2017

- Ban hành các văn bản phục vụ cho việc
thực hiện Kế hoạch; tổ chức tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ làm
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao
động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn.

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình trên địa
bàn bằng các hình thức phù hợp.

- Kiểm tra việc thực hiện các nội
dung của kế hoạch.

2. Năm 2018 - 2019

- Tiếp tục thực hiện các nội dung của
Kế hoạch; chỉnh lý, bổ sung các tài liệu pháp luật phục vụ công tác tuyên truyền.

- Nhân rộng các mô hình điểm đã được
tổng kết, đánh giá có hiệu quả.

- Kiểm tra việc thực hiện các nội
dung của Kế hoạch.

- Năm 2019: Sơ kết 03 năm, đánh giá
hiệu quả thực hiện Kế hoạch để có điều chỉnh, bổ sung phù hợp với thực tiễn.

3. Năm 2020 - 2021

- Tập chung chỉ đạo những nội dung
chưa đạt theo kết quả sơ kết 03 năm thực hiện Kế hoạch; tiếp tục bổ sung, chỉnh
lý các tài liệu pháp luật phù hợp với thực tiễn để tổ chức tuyên truyền, phổ biến;
tiếp tục thực hiện các nội dung của Kế hoạch trên cơ sở đã được điều chỉnh phù
hợp thực tiễn.

- Tổ chức đánh giá tổng kết vào quý
IV năm 2021.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch do ngân
sách Trung ương hỗ trợ cho địa phương và huy động từ các nguồn vốn hợp pháp
khác. Khuyến khích các doanh nghiệp tự đảm bảo chi phí để thực hiện việc tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động tại đơn vị.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Là cơ quan Thường trực giúp UBND tỉnh
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, các cơ quan và đơn vị có liên quan triển
khai thực hiện Kế hoạch.

- Thực hiện sơ kết, tổng kết và báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND tỉnh theo
quy định.

- Hằng năm lập dự toán kinh phí thực
hiện kế hoạch trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của liên Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định
về việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác phổ biến giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
cho người dân tại cơ sở, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình UBND tỉnh theo quy định.

2. Sở Tư pháp

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và các Sở, ngành có liên quan biên soạn
tài liệu và bố trí báo cáo viên có khả năng tuyên truyền và phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp.

- Chỉ đạo Phòng Tư pháp các huyện, thị
xã, thành phố phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các phòng,
ban có liên quan giúp UBND cấp huyện, thị xã, thành phố thực
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các loại hình doanh nghiệp
trên địa bàn quản lý.

3. Sở Tài
chính

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí hàng năm cho các Sở,
ngành và UBND các huyện, thị xã thành phố để triển khai thực hiện có hiệu quả Kế
hoạch.

4. Sở Thông tin Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan truyền thông tăng
cường công tác tuyên truyền về pháp luật lao động; các mô hình, điển hình trong
công việc tuyên truyền, phổ biến về lao động, các doanh nghiệp làm tốt pháp luật
lao động.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành
có liên quan tổ chức các hình thức tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và
pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động, người lao động và xã viên
trong các hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý.

- Theo dõi, đánh
giá công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động, người
sử dụng lao động trong các hợp tác xã theo loại hình doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh.

6. Các Sở, ban, ngành tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nội
dung hoạt động của kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

7. Đề
nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tổ chức các lớp tuyên truyền trực
tiếp cho các cán bộ công đoàn của doanh nghiệp; chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn
Lao động cấp huyện, công đoàn các doanh nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ
quan chức năng tổ chức nhiều hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho cán
bộ công đoàn doanh nghiệp và người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn
quản lý.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan, đơn vị liên quan phát động các
hình thức tìm hiểu pháp luật lao động cho người lao động ở doanh nghiệp.

- Theo dõi, giám sát, đánh giá công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

8. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh

Tích cực vận động đoàn viên, hội viên
tham gia tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động; giám sát việc thực hiện Kế
hoạch ở cơ sở.

9. UBND các huyện, thị xã, thành
phố

- Căn cứ tình hình thực tế tại địa
phương để xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch tuyên truyền phổ biến pháp
luật lao động cho người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn, gắn với kế hoạch thực hiện chương trình phổ biến, giáo dục pháp
luật chung của địa phương.

- Bảo đảm kinh phí triển khai thực hiện
kế hoạch theo quy định.

- Chỉ đạo theo dõi, đánh giá việc thực
hiện các hoạt động của kế hoạch tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động;
người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý.

- Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo
định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của cơ quan Thường trực.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao
động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017 - 2021; UBND tỉnh đề nghị Ủy
ban MTTQ tỉnh, các hội, đoàn thể tỉnh và yêu cầu các Sở, ban, ngành tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố căn cứ nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện;
trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, đơn vị phản
ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo
giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB&XH
 (b/c);

- TT. Tỉnh ủy (b/c);

 - TT. HĐND tỉnh;

 - Lãnh đạo UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh, các đoàn thể tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVX(LVC).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Quý--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3038/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017-2021
So hieu: 3038/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Điện Biên
Nguoi ky: Lê Văn Quý
Ngay ban hanh: 16/10/2017
Ngay hieu luc: 16/10/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐIỆN BIÊN, GIAI ĐOẠN 2017 - 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Khuyến khích Doanh nghiệp tuyên truyền, phổ biến pháp luật
    - 2. Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoat động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân
    - 3. Hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các lĩnh vực pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp
    - 4. Kiểm tra thực hiện kế hoạch
    - 5. Sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch
  - IV. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)
  - Thông tư liên tịch 14/2014/TTLT-BTC-BTP quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ... (ID: 220705)
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 376231)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2017 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2017-2021 (ID: 365482)
  - Quyết định 2458/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp tỉnh Sơn La giai đoạn 2017-2021 (ID: 366481)
  - Kế hoạch 2401/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động, người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Kon Tum giai đoạn 2017-2021 (ID: 368723)
  - Kế hoạch 3494/KH-UBND năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 361523)
  - Quyết định 499/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc thực hiện Đề án 31 về việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2013-2016 (ID: 331677)
  - Quyết định 464/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn II (2015 - 2016) và các năm tiếp theo (ID: 267260)