ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 305/KH-UBND

Hà
 Nội, ngày 27 tháng 12
 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRONG CÁC CƠ QUAN THUỘC THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025

Thực hiện Kế hoạch số 176/KH-UBND 
ngày 30/7/2021 của UBND Thành phố thực hiện Chương trình số 06-CTr/TU ngày
17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về “Phát triển văn hóa, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn 2021-2025”, Kế
hoạch số 163/KH-UBND ngày 31/7/2019 của UBND Thành phố về triển khai thực hiện
Quyết định số 1847/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về Đề án Văn hóa công vụ;
UBND Thành phố ban hành kế hoạch thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội giai đoạn
2021-2025, với nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận
thức, thái độ, hành vi ứng xử trong thực hiện công vụ, nhiệm vụ của công chức,
viên chức, người lao động tại các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động Thủ đô “Kỷ cương - trách nhiệm - tận tình - thân thiện”
góp phần giữ gìn và phát triển truyền thống văn hóa tốt đẹp của Thủ đô và đất
nước, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh.

2. Yêu cầu

Phấn đấu 100% cơ quan, tổ chức, cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc Thành phố được
quán triệt và thực hiện nghiêm những quy định trong quy tắc ứng xử, duy trì
thành nề nếp, thường xuyên phù hợp với tình hình thực tế của các cơ quan, đơn vị.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Nâng cao hiệu quả
tuyên truyền quy tắc ứng xử

- Tăng thời lượng tuyên truyền trên
các phương tiện thông tin đại chúng về nội dung Quy tắc ứng xử của cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc Thành phố với các hình
thức phù hợp.

- Đa dạng hóa các hình thức tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng: tuyên truyền lưu động, tuyên
truyền thông qua việc tổ chức các hội thi, hội diễn, trại sáng tác, tổ chức các
hội nghị, hội thảo, tọa đàm, sinh hoạt dưới cờ, tuyên truyền trong hệ thống trường
học, thông qua cuộc thi “Tìm hiểu quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động trong các cơ quan thuộc
thành phố Hà Nội”.

- Niêm yết Quy tắc ứng xử tại nơi dễ
nhìn thấy, nhiều người qua lại phù hợp điều kiện từng cơ quan, đơn vị.

- Tuyên truyền quy tắc ứng xử gắn với
việc triển khai Chỉ thị số 05-CT/TW (khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo
tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Chỉ thị số 06/CT-UBND ngày 16/4/2018
của UBND Thành phố về tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính trong các
cơ quan, đơn vị thuộc thành phố Hà Nội.

2. Nâng cao hiệu
quả việc thực hiện Quy tắc ứng xử gắn với phong trào văn hóa nơi công sở

- Hằng tháng, đánh giá về kết quả thực
hiện quy tắc trong buổi sinh hoạt chuyên môn, sinh hoạt chi bộ của phòng, ban,
đơn vị. Nghiêm túc, kịp thời nhắc nhở, phê bình, chấn chỉnh các cán bộ, đảng
viên, công chức, viên chức, người lao động vi phạm (là tiêu chí đánh giá phân
loại cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo Quyết định số 1841-QĐ/TU
ngày 28/10/2021 của Thành ủy Hà Nội về việc ban hành Quy định
đánh giá, xếp loại hằng tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp
đồng trong hệ thống chính trị thành phố Hà Nội).

- Gắn việc thực hiện quy tắc với việc
thực hiện Kế hoạch số 163/KH-UBND ngày 31/7/2019 của UBND Thành phố về triển khai thực hiện Quyết định số 1847/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về
Đề án Văn hóa công vụ và Kế hoạch số 04/KH-HĐTĐKT ngày 19/6/2019 của Hội đồng
thi đua khen thưởng Thành phố về việc tổ chức thực hiện phong trào “Cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động thi đua thực hiện văn hóa công sở và nơi
công cộng”.

- Thường xuyên bồi dưỡng về văn hóa
công sở đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan
thuộc Thành phố.

- Ứng dụng rộng
rãi công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan gắn với thực hiện cải cách
hành chính, đẩy mạnh việc cung cấp dịch vụ công mức độ 3, mức độ 4 đáp ứng mục
tiêu cải cách hành chính và xây dựng chính phủ điện tử.

- Định kỳ tổ chức đánh giá, nêu gương
những tấm gương thực hiện tốt, tổ chức khen thưởng cho những tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy tắc ứng xử, phê bình những cá
nhân có thái độ, hành vi ứng xử trái với quy tắc và có biện pháp xử lý kịp thời
đối với những cá nhân cố tình vi phạm.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực
hiện quy tắc ứng xử của Thành phố gắn với Hội nghị công chức, viên chức, người
lao động hằng năm của cơ quan, đơn vị.

3. Xây dựng và
nhân rộng các mô hình quy tắc ứng xử gắn với các phong trào thi đua

3.1. Đối với tập thể

- Tiếp tục nhân rộng các mô hình: Mô
hình bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính, thân thiện, chuyên nghiệp; Mô hình cơ quan xanh, nơi làm việc ngăn
nắp, gọn gàng; Mô hình trường học thân thiện, nói lời hay làm việc tốt, cảnh
quan đẹp.

- Xây dựng mô hình mỗi cơ quan, công
sở, trường học là một địa chỉ văn hóa.

3.2. Đối với cá nhân

- Cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động gương mẫu thực hiện Quy tắc ứng xử tại cơ quan và nơi công cộng.

- Các hội viên của các tổ chức đoàn
thể gương mẫu thực hiện quy tắc, làm nòng cốt trong việc lan tỏa, tuyên truyền
thực hiện tốt quy tắc ứng xử đối với tổ chức, đoàn thể.

- Nêu cao vai trò của người lãnh đạo,
người đứng đầu, người lớn tuổi trong việc tuyên truyền, giáo dục định hướng thực
hiện quy tắc ứng xử đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và thế
hệ trẻ.

4. Công tác kiểm
tra giám sát

- Tăng cường kiểm tra việc thực hiện
văn hóa công sở, quy tắc ứng xử gắn với chương trình, kế hoạch kiểm tra công
tác tổ chức cán bộ và công tác khác trong cơ quan, đơn vị.

- Các cơ quan trực thuộc Thành phố;
các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã thành lập đoàn kiểm tra của cơ quan,
đơn vị, thành viên là lãnh đạo cấp ủy, chính quyền, các tổ chức đoàn thể, lãnh
đạo phòng, ban trực thuộc phù hợp với đặc thù từng cơ quan để tiến hành công
tác tự kiểm tra.

- Thành phố: Thành lập đoàn kiểm tra
liên ngành tiến hành kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện quy tắc ứng xử
gắn với kiểm tra công vụ hàng năm tại các sở, ban, ngành; quận, huyện, thị xã
và xã, phường thị trấn trên địa bàn toàn Thành phố.

5. Công tác sơ kết,
tổng kết; chế độ thông tin, báo cáo

5.1. Công tác sơ kết, tổng kết

- Hằng năm, tiến hành sơ kết đánh giá
kết quả đạt được, rút kinh nghiệm trong công tác triển khai thực hiện Quy tắc ứng
xử, xây dựng nội dung, kế hoạch năm tiếp theo.

- Tổ chức tổng kết đánh giá kết quả đạt
được sau 5 năm thực hiện và rút kinh nghiệm chỉ đạo trên địa bàn Thành phố
trong giai đoạn kế tiếp.

5.2. Chế độ thông tin, báo cáo

Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/6) và
hàng năm (trước ngày 30/11) báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch. Kịp
thời phản ánh khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị giải quyết, gửi về Sở
Văn hóa và Thể thao tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét, chỉ đạo.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện Kế hoạch từ nguồn ngân sách nhà nước được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các sở, ban, ngành,
đoàn thể, UBND các cấp theo phân cấp của luật ngân sách nhà nước và từ nguồn xã
hội hóa.

2. Các sở,
ban, ngành, đoàn thể liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được giao, lập dự toán chi hàng năm để đảm bảo triển khai thực hiện Kế
hoạch có hiệu quả.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Văn hóa
và Thể thao

- Là cơ quan thường trực, có trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị triển khai việc thực hiện các
quy tắc ứng xử.

- Chủ trì thực hiện các nội dung
tuyên truyền quy tắc ứng xử, đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền.

- Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền
khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong việc triển khai, thực hiện các quy tắc ứng xử.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy
thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Kế hoạch; tổ
chức đánh giá kết quả thực hiện, định kỳ hằng quý, 06 tháng, 01 năm tổng hợp
báo cáo Thành ủy, UBND Thành phố theo quy định.

2. Sở Nội vụ

- Tiếp tục tổ chức thực hiện phong
trào “Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thi đua thực hiện văn hóa
công sở và nơi công cộng”; Kế hoạch số 163/KH-UBND ngày 31/7/2019 của UBND
Thành phố về triển khai thực hiện Quyết định số 1847/QĐ-TTg ngày 27/12/2018 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Văn hóa công vụ.

- Hằng năm, tổ chức lớp bồi dưỡng về
văn hóa công sở đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các
cơ quan thuộc Thành phố.

- Hướng dẫn thực hiện các quy định
pháp luật về xử lý công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử.

- Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao
tham mưu trình UBND Thành phố khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành
tích tiêu biểu trong việc thực hiện quy tắc ứng xử hằng tháng và nhân dịp sơ kết,
tổng kết.

3. Các sở, ban,
ngành; UBND quận, huyện, thị xã

- Căn cứ Kế hoạch
của UBND Thành phố, các sở, ban, ngành, cơ quan thuộc thành phố Hà Nội, UBND
các quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch hằng năm, 5 năm.

- Định kỳ 6 tháng và hằng năm báo cáo
tình hình triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử. Kịp thời phản ánh khó khăn, vướng
mắc và đề xuất, kiến nghị gửi về Sở Văn hóa và Thể thao tổng hợp chung, báo cáo
UBND Thành phố xem xét, chỉ đạo, giải quyết.

4. Đề nghị Ban
Tổ chức Thành ủy

Chỉ đạo các tổ chức cơ sở đảng triển
khai thực hiện các Quy tắc ứng xử của Thành phố gắn với việc triển khai thực hiện
Quy định đánh giá, xếp loại hằng tháng đối với cán bộ, công chức, viên chức,
lao động hợp đồng trong hệ thống chính trị Thành phố theo Quyết định số
1841-QĐ/TU ngày 28/10/2021 của Thành ủy Hà Nội.

5. Đề nghị Ban
Tuyên giáo Thành ủy

Chỉ đạo định hướng hệ thống Tuyên
giáo, các cơ quan báo chí Thành phố đẩy mạnh công tác tuyên truyền kết quả triển
khai thực hiện quy tắc ứng xử; chú trọng phát hiện, biểu dương những gương tập
thể, cá nhân có mô hình hay, cách làm sáng tạo, đồng thời đấu tranh, phê phán
những hành vi ứng xử thiếu văn hóa, tiêu cực.

6. Đề nghị Ủy ban
MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố

- Căn cứ Kế hoạch của Thành phố, xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện quy tắc ứng xử tới toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động trong cơ quan, đơn vị và tổ chức thực hiện có hiệu quả.
Vận động đoàn viên, hội viên tổ chức mình gương mẫu thực hiện quy tắc.

- Giám sát việc thực hiện Quy tắc của
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức từ Thành phố tới cơ sở; kịp thời phát hiện
đề nghị cấp có thẩm quyền biểu dương các tập thể, cá nhân thực hiện tốt, đồng
thời phê bình khi tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm.

7. Các cơ quan
báo chí Thành phố

Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội,
Báo Hànộimới, Báo Kinh tế và Đô thị và các cơ quan báo chí của Thành phố tăng
cường tuyên truyền nội dung Quy tắc ứng xử, Kế hoạch triển khai thực hiện quy tắc
của Thành phố, xây dựng chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề tuyên truyền, phản
ánh những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực hiện
Quy tắc ứng xử, phê bình những cá nhân có thái độ, hành vi ứng xử trái với quy
tắc góp phần xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Quy tắc
ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc
thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025; UBND Thành phố yêu cầu các cơ quan, đơn vị
nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Ban Tuyên giáo Thành ủy;

 - Ban Dân vận Thành ủy;

 - Văn phòng Thành ủy;

 - UBMTTQ Việt Nam Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - Các đơn vị thuộc Thành phố;

 - Ban TĐKT Thành phố;

- UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các cơ quan báo, đài Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T Huyền; các phòng, ban, đơn vị trực thuộc;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chử Xuân Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 305/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025
So hieu: 305/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Chử Xuân Dũng
Ngay ban hanh: 27/12/2021
Ngay hieu luc: 27/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN THUỘC THÀNH PHỐ HÀ NỘI GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao hiệu quả tuyên truyền quy tắc ứng xử
    - 2. Nâng cao hiệu quả việc thực hiện Quy tắc ứng xử gắn với phong trào văn hóa nơi công sở
    - 3. Xây dựng và nhân rộng các mô hình quy tắc ứng xử gắn với các phong trào thi đua
    - 4. Công tác kiểm tra giám sát
    - 5. Công tác sơ kết, tổng kết; chế độ thông tin, báo cáo
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 2. Sở Nội vụ
    - 3. Các sở, ban, ngành; UBND quận, huyện, thị xã
    - 4. Đề nghị Ban Tổ chức Thành ủy
    - 5. Đề nghị Ban Tuyên giáo Thành ủy
    - 6. Đề nghị Ủy ban MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố
    - 7. Các cơ quan báo chí Thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2021 về thực hiện Chương trình 06-CTr/TU về "Phát triển văn hóa, nâng cao chất ... (ID: 498200)
  - Kế hoạch 163/KH-UBND năm 2019 thực hiện Quyết định 1847/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Văn hóa công vụ do thành phố... (ID: 420425)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND về tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính trong cơ quan, đơn vị thuộc thành phố... (ID: 380107)
  - Chỉ thị 05-CT/TW năm 2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ... (ID: 312314)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 19/2023/QĐ-UBND về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 582498)
  - Quyết định 51/2022/QĐ-UBND bãi bỏ Điều 4 Quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế kèm theo Quyết định 48/2018/QĐ-UBND (ID: 535618)
  - Quyết định 3510/QĐ-UBND năm 2021 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 496700)
  - Quyết định 1829/QĐ-UBND năm 2018 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống chính trị tỉnh Hà Giang (ID: 401635)
  - Quyết định 48/2018/QĐ-UBND quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 393631)