BỘ
 CÔNG NGHIỆP NHẸ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 306-BCNNH-CBLĐ 

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 11 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ ĐI CÔNG TÁC Ở XÍ NGHIỆP  

Để thực hiện tốt công tác quản
lý sản xuất cũng như đi sâu nghiên cứu và chỉ đạo thực hiện các chủ trương,
chính sách của Nhà nước và của Bộ, các cơ quan chung quanh Bộ cần tăng cường
đưa cán bộ đi sát các xí nghiệp để phục vụ tốt cho công tác và sản xuất tuy vậy
nội dung công tác của từng loại cán bộ đều có những yêu cầu khác nhau. Có cán bộ
đi xí nghiệp nghiên cứu thực tế sản xuất để xây dựng những chính sách, chế độ
quy định chung về kỹ thuật, nghiệp vụ để phục vụ cho yêu cầu của toàn ngành; có
cán bộ đi kiểm tra thực hiện các chủ trương và kế hoạch công tác của Bộ giao
cho xí nghiệp; cũng có cán bộ đi xí nghiệp chỉ cần nắm và tổng hợp tình hình hoặc
truyền đạt quyết định cấp trên về một vấn đề cụ thể. 

Chế độ cán bộ các cơ quan chung
quanh Bộ đi sát các xí nghiệp được Bộ quy định trong Thông tư số 177-BCNN-CBLĐ
ngày 17-07-1964 đã được các nơi thực hiện. Kết quả trên đã giúp cho Bộ nắm được
tình hình để chỉ đạo các xí nghiệp được tốt, song cũng còn thiếu sót là một số
cán bộ khi đi công tác do không xác định được yêu cầu và nội dung nên khi tiến
hành nhiệm vụ ở xí nghiệp làm cho công tác kém kết quả, không giúp đỡ được thiết
thực cho xí nghiệp, có khi phần nào còn gây ít nhiều khó khăn cho xí nghiệp.
Khuyết điểm trên tất nhiên do bản thân cán bộ làm việc thiếu kế hoạch nhưng mặt
khác phần nào cùng do thủ trưởng các Cục, Vụ, Viện chưa chú ý giúp đỡ cán bộ
xác định yêu cầu nội dung, nhiệm vụ trước khi cán bộ đó đi công tác ở xí nghiệp.

Để cho cán bộ cán bộ đi sát xí
nghiệp có nội dung thiết thực nhằm tăng cường tinh thần trách nhiệm, tinh thần
chủ động trong việc phục vụ sản xuất, thủ trưởng các cơ quan chung quanh Bộ phải
hết sức quan tâm việc kiểm tra chế độ đi xí nghiệp của cán bộ, đồng thời giúp đỡ
cán bộ xác định yêu cầu nội dung mỗi khi đi công tác ở xí nghiệp. 

Về phần cán bộ khi đi công tác ở
xí nghiệp phải tự xác định yêu cầu, nội dung thật rõ ràng, sắp xếp kế hoạch cho
cụ thể để khi tiến hành nhiệm vụ được thuận lợi và không gây khó khăn cho xí
nghiệp. Giám đốc các xí nghiệp cũng có trách nhiệm giúp đỡ mọi mặt cho cán bộ của
Bộ khi đến công tác ở xí nghiệp mình hoàn thành nhiệm vụ được tốt. 

Dựa vào những yêu cầu trên, cán
bộ đi công tác xí nghiệp, thủ trưởng cơ quan và giám đốc xí nghiệp (giám đốc xí
nghiệp ở đây bao gồm cả các phó giám đốc và từ đây trở xuống gọi tắt là giám đốc)
có nhiệm vụ như sau: 

1. Nhiệm vụ
cán bộ đi công tác xí nghiệp: 

Trước khi đi công tác tùy theo
tính chất và cương vị công tác của mình, mỗi cán bộ phải xác định yêu cầu nội
dung cũng như kế hoạch, thời gian thực hiện công tác, trên cơ sở đó cán bộ xin
ý kiến quyết định của thủ trưởng cơ quan. Mặt khác, cán bộ phải trao đổi với
các bộ phận liên quan về những vấn đề cần thiết nhằm kết hợp công tác để hạn chế
tình trạng cùng một lúc một cơ quan có nhiều người xuống xí nghiệp một cách
không hợp lý. 

- Đối với cán bộ được giao công
tác đặc trách xuống xí nghiệp dài ngày (như cán bộ của các Cục quản lý được
phân công theo dõi chẳng hạn) phải quán triệt yêu cầu, nhiệm vụ, nắm vững tinh
thần nội dung kế hoạch công tác. Quá trình làm việc ở xí nghiệp, khi gặp khó
khăn cụ thể cán bộ sẽ cùng với người hoặc bộ phận có trách nhiệm của xí nghiệp
bàn bạc giải quyết, những vấn đề không thuộc phạm vi trách nhiệm thì phải xin ý
kiến giải quyết của thủ trưởng cơ quan, phải báo cáo định kỳ về thủ trưởng cơ
quan. 

- Khi đến công tác ở xí nghiệp,
cán bộ phải căn cứ vào nội dung công tác của mình phải thực hiện, báo cáo với
giám đốc hoặc cán bộ phụ trách các bộ phận hữu quan trong xí nghiệp về yêu cầu,
nội dung và thời gian công tác của mình như đã ghi trong giấy giới thiệu, để xí
nghiệp sắp xếp thì giờ làm việc cho thuận tiện. 

- Khi tiến hành công tác cán bộ
phải: 

·Đi sát hiện trường (phân xưởng,
tổ sản xuất), có thể bố trí đi theo ca để nắm tình hình được tốt hơn; 

·Tranh thủ ý kiến của cán bộ,
công nhân đối với những vấn đề cần tham khảo; 

·Ghi chép tổng hợp những tình
hình và tài liệu để nghiên cứu phục vụ cho công tác. 

Trong quá trình làm việc ở xí
nghiệp, cán bộ được phát biểu với hình thức góp ý kiến về mặt chủ trương chính
sách hoặc về nguyên tắc nghiệp vụ kỹ thuật trong phạm vi Nhà nước và Bộ đã quy
định để xí nghiệp tham khảo và vận dụng. Cụ thể những việc nào đã có chính
sách, chế độ thì dựa vào đó để phát biểu. Việc nào đã có ý kiến của Bộ thì nói
rõ và đúng tinh thần của Bộ. Việc nào có ý kiến của Cục, Vụ trưởng thì nói rõ
đó là ý kiến của Cục, Vụ. Những việc chưa có chính sách và ý kiến của Bộ thì có
thể tham gia ý kiến nhưng nói rõ "đây là ý kiến cá nhân" không được
tùy tiện dùng danh nghĩa của Bộ phát biểu ý kiến. 

- Những ý kiến đề nghị giải quyết
của xí nghiệp cán bộ có nhiệm vụ tiếp thu đầy đủ về đề đạt với thủ trưởng cơ
quan để giải quyết mà không được hứa hẹn có tính chất khẳng định trước về kết
quả. 

Trong khi cán bộ của Bộ tiếp xúc
với cán bộ, công nhân viên ở xí nghiệp, gặp trường hợp yêu cầu giải đáp những mắc
mứu cụ thể về chính sách, chế độ v.v..., mà xí nghiệp đã áp dụng đối với họ thì
cán bộ nên giải thích những nguyên tắc chế độ chung của Nhà nước và Bộ đã ban
hành mà mình nắm chắc. Còn những vấn đề cụ thể thuộc phạm vi vận dụng của xí
nghiệp, cán bộ cần lắng nghe ý kiến của quần chúng, sau đó trao đổi góp ý kiến
lại với cán bộ có trách nhiệm ở xí nghiệp để giải quyết cho đúng với tinh thần
chính sách đã ban hành. 

- Trong khi công tác ở xí nghiệp
cán bộ được đề nghị với xí nghiệp: 

·Tham dự các cuộc họp, các cuộc
sinh hoạt, học tập xét thấy có quan hệ cần thiết đến công tác của mình; 

·Mượn những tài liệu, những dụng
cụ, phương tiện trong phạm vi những vấn đề cầm tìm hiểu để đáp ứng yêu cầu của
thủ trưởng cơ quan đã giao; khi làm xong phải trả lại đầy đủ, không làm mất
mát, hoặc mang đi. 

Trong khi công tác ở xí nghiệp,
cán bộ không được mua bán sản phẩm (kể cả thứ phẩm, phế liệu, phế phẩm) hay mượn
phương tiện của xí nghiệp đem dùng vào việc riêng có tính chất vi phạm vào những
điều mà Bộ đã quy định. Đối với những mặt hàng cần lấy mẫu mang về cơ quan phải
có giấy của thủ trưởng cơ quan, hoặc xí nghiệp gửi mặt hàng mẫu về Bộ và Cục,
thì cán bộ mang những thứ trên đều phải ký nhận với xí nghiệp và có trách nhiệm
bảo quản đối với các sản phẩm đó. 

Khi hoàn thành nhiệm vụ công tác
ở xí nghiệp, tùy theo phạm vi vấn đề cần thiết, cán bộ sẽ gặp giám đốc hoặc cán
bộ phụ trách các bộ phận hữu quan của xí nghiệp để báo cáo những nhận xét và đề
đạt những ý kiến cần thiết. Đối với những nhận xét đã có sự thống nhất hay chưa
thống nhất với xí nghiệp đều không được phổ biến với những người không có trách
nhiệm ở xí nghiệp. 

- Khi đi công tác về, cán bộ phải
hệ thống tài liệu rồi báo cáo với thủ trưởng cơ quan mình về tình hình thực hiện
công tác cũng như đề đạt ý kiến giải quyết những yêu cầu cho xí nghiệp. Trong
lúc báo cáo thì báo cáo cả nhận xét của mình và của xí nghiệp trong trường hợp
không thống nhất ý kiến. Khi phản ánh tình hình cần đảm bảo tính chất trung thực,
có dẫn chứng bằng những tài liệu thống kê cần thiết. 

- Trong khi chờ đợi sự nghiên cứu
giải quyết của thủ trưởng cơ quan, cán bộ không được phát biểu với người không
có trách nhiệm về những vấn đề xét thấy có ảnh hưởng đến công tác lãnh đạo của
xí nghiệp. Không được tiết lộ những tài liệu, chủ trương thuộc phạm vi bí mật của
Bộ và của xí nghiệp. 

2. Nhiệm vụ
của thủ trưởng cơ quan: 

- Mỗi khi cử cán bộ đi công tác ở
xí nghiệp, thủ trưởng cơ quan phải biết được yêu cầu nội dung công việc của cán
bộ xuống xí nghiệp làm nhiệm vụ nghiên cứu về kỹ thuật nghiệp vụ hay kiểm tra
đôn đốc thực hiện các chủ trương kế hoạch công tác, hoặc nắm và tổng hợp tình
hình v.v... để trên cơ sở đó giúp cho cán bộ xác định phương pháp và nội dung
công tác. Giấy giới thiệu cử cán bộ đi công tác ở xí nghiệp cần phải căn cứ vào
nội dung trên, ghi cho rõ ràng để tiện cho xí nghiệp giúp đỡ cán bộ khi đến
công tác. 

- Thủ trưởng cơ quan phải hỏi
han về phần công việc ở cơ quan khi cán bộ đi đã thu xếp thế nào và quyết định
vấn đề đi công tác đã cần thiết chưa, đồng thời giao thêm những nhiệm vụ phối hợp
cần thiết. 

- Khi cán bộ đi công tác về thủ
trưởng cơ quan sẽ tùy theo tính chất từng loại công việc mà bố trí thì giờ cần
thiết hoặc ủy cho trưởng phòng hay tổ trưởng công tác trực tiếp nghe phản ảnh
tình hình và ý kiến đề đạt của cán bộ để giải quyết cho hợp lý. 

- Thủ trưởng cơ quan phải tăng
cường việc kiểm tra về chế độ cán bộ đi công tác xí nghiệp, đồng thời chú ý kết
hợp những nhận xét của xí nghiệp về ưu khuyết điểm đối với cán bộ chung quanh Bộ
về công tác xí nghiệp để tiến hành bồi dưỡng, giúp đỡ cán bộ làm tròn nhiệm vụ.

3. Nhiệm vụ
của giám đốc xí nghiệp: 

Tùy theo yêu cầu của cán bộ các
cơ quan chung quanh Bộ đến xí nghiệp công tác, giám đốc hoặc cán bộ phụ trách các
bộ phận nghiệp vụ, kỹ thuật của xí nghiệp cần gặp cán bộ để biết rõ yêu cầu nội
dung và thời gian công tác đã sắp xếp thì giờ và phân công người có trách nhiệm
giúp đỡ thiết thực cho cán bộ làm tròn nhiệm vụ do thủ trưởng cấp trên giao
cho. 

Thông qua kế hoạch tiến hành
công tác của cán bộ xí nghiệp cần giúp đỡ những tài liệu và cung cấp tình hình
cũng như phương tiện cần thiết để cán bộ tiến hành công tác được thuận lợi.

- Trong khi làm việc với cán bộ
cấp trên cử về, giám đốc hoặc cán bộ phụ trách các bộ phận của xí nghiệp không
được phát biểu những vấn đề và cung cấp những tài liệu không quan hệ đến phần
công tác mà cán bộ có nhiệm vụ thừa hành. 

- Trong thời gian cán bộ của cấp
trên công tác ở xí nghiệp, nếu xí nghiệp có hội nghị, giám đốc cần xem xét tính
chất công tác của cán bộ, nếu thấy có liên quan đến nội dung hội nghị thì có thể
mời cán bộ dự; nếu là hội nghị ở các phân xưởng, ngành, tổ sản xuất thì giám đốc
hoặc cán bộ có trách nhiệm ở xí nghiệp trực tiếp giới thiệu cho cán bộ tham dự.
Việc tham dự các cuộc hội nghị ở xí nghiệp chỉ có tư cách nghe và tham gia ý kiến
bàn bạc, không có quyền biểu quyết. 

- Cán bộ đi công tác về xí nghiệp,
trường hợp bị tai nạn ốm đau, giám đốc xí nghiệp có trách nhiệm tìm cách giúp đỡ
chữa chạy như cán bộ, công nhân viên trong xí nghiệp mình. Tài liệu công tác của
cán bộ đó, xí nghiệp có trách nhiệm giữ gìn cẩn thận, mặt khác báo cáo về Bộ biết.
Các khoản chi phí về thanh toán với nơi cử cán bộ đó sau. 

- Khi cán bộ đã hoàn thành nhiệm
vụ công tác ở xí nghiệp, giám đốc hoặc cán bộ các bộ phận của xí nghiệp cần bố
trí thì giờ để nghe phản ảnh tình hình và các ý kiến cần thiết của cán bộ. Nếu
xí nghiệp thấy những điểm nêu lên của cán bộ là hợp lý thì có thể sửa ngay,
không phải đợi ý kiến của trên. Qua đó giám đốc hoặc cán bộ phụ trách các bộ phận
của xí nghiệp phát biểu ý kiến của mình đối với các vấn đề của cán bộ nêu ra và
đề đạt ý kiến của mình thông qua cán bộ về phản ảnh cho cấp trên. 

- Trong quá trình cán bộ về công
tác ở xí nghiệp nếu có nhận xét gì về cán bộ đó thì giám đốc hay các cán bộ phụ
trách các bộ phận của xí nghiệp cần trao đổi ý kiến trực tiếp với cán bộ, hoặc
xét nếu cần thiết thì phản ảnh cho cơ quan cử cán bộ đó biết. Đối với cán bộ được
phân công đặc trách về xí nghiệp công tác lâu ngày; khi về có bản kiểm điểm
công tác và giám đốc xí nghiệp nhận xét góp ý kiến về ưu khuyết điểm để nơi cử
cán bộ đi kết hợp với xét thi đua và nhận xét cán bộ hàng năm đối với cán bộ. 

Thông tư này quy định một số điểm
chủ yếu, bước đầu làm cơ sở cho thủ trưởng các cơ quan chung quanh Bộ và giám đốc
xí nghiệp cũng như cán bộ của Bộ, dựa vào đó mà thực hiện đảm bảo tốt mối quan
hệ khăng khít giữa cơ quan Bộ với xí nghiệp, kịp thời phục vụ tốt cho yêu cầu
công tác và sản xuất. 

Các ông thủ trưởng cơ quan Bộ và
giám đốc các xí nghiệp có nhiệm vụ phổ biến rộng rãi và nghiên cứu thực hiện tốt
quy định của thông tư này. 

  

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ CÔNG NGHIỆP NHẸ

THỨ TRƯỞNG 

 

  

Nguyễn Đức Tâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 306-BCNNh-CBLĐ-1964 quy định chế độ đối với cán bộ đi công tác ở Xí nghiệp do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành
So hieu: 306-BCNNh-CBLĐ
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Công nghiệp nhẹ
Nguoi ky: Nguyễn Đức Tâm
Ngay ban hanh: 17/11/1964
Ngay hieu luc: 02/12/1964
Ngay dang: 09/12/1964
So cong bao: Số 42
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ ĐI CÔNG TÁC Ở XÍ NGHIỆP
  - 1. Nhiệm vụ cán bộ đi công tác xí nghiệp:
  - 2. Nhiệm vụ của thủ trưởng cơ quan:
  - 3. Nhiệm vụ của giám đốc xí nghiệp:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 177-BCNN-CBLĐ-1964 hướng dẫn Quyết định 118-QĐ-1963 về việc hội họp, học tập của Cán bộ, công nhân viên chức do Bộ Công nghiệp nhẹ ban hành (ID: 19898)