ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3066/QĐ-UBND

Hải Dương, ngày 19
 tháng 11 năm 2024

 

QUYẾT
ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số
61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính; Nghị định số 107/2021/NĐ-CP 
ngày 06/12/2021 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên
thông trong giải quyết thủ tục hành chính;

Căn cứ Thông tư số
01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
hướng dẫn thi hành một số quy định của Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày
23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính;

Theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 6390/TTr-SLĐTBXH, ngày
13/11/2024.

QUYẾT
ĐỊNH:

Điều 1. Phê
duyệt kèm theo Quyết định này 02 quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính
lĩnh vực quản lý giá thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội (Chi tiết, có Phụ lục đính kèm).

Điều 2: Trách nhiệm
thực hiện

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thực hiện, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị
tiếp nhận, giải quyết, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức,
cá nhân theo đúng quy định.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội xây dựng quy
trình điện tử theo quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính tại Điều 1
Quyết định này trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh.
Hoàn thành ngay sau khi nhận được Quyết định này.

Điều 3. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông
tin và Truyền thông; Giám đốc Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Như điều 3;

 - Cục Kiểm soát TTHC (VPCP);

 - Lưu: VT, TTPVHCC (01b).

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Minh Hùng

 

PHỤ
LỤC

QUY TRÌNH NỘI BỘ THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

(Kèm theo Quyết định số: 3066/QĐ-UBND ngày 19 tháng 11 năm 2024 của Chủ tịch
UBND tỉnh)

1.
Thủ tục Hiệp thương giá

1.1 Thời hạn giải
quyết

- Thời hạn rà soát
văn bản đề nghị hiệp thương giá: tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
văn bản đề nghị hiệp thương giá (tính theo dấu công văn đến hoặc qua dịch vụ
công trực tuyến).

- Thời hạn để các bên
bổ sung thông tin nếu văn bản đề nghị hiệp thương giá không đúng quy định: tối
đa 15 ngày làm việc (tính theo dấu công văn đến hoặc qua dịch vụ công trực
tuyến).

- Thời hạn tổ chức hiệp
thương giá: tối đa 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hiệp
thương giá đủ điều kiện theo quy định (tính theo dấu công văn đến hoặc qua dịch
vụ công trực tuyến).

1.2. Sơ đồ Quy trình
giải quyết

1.3. Diễn giải quy
trình thực hiện cụ thể

a) Tiếp nhận hồ sơ

- Bên mua và bên bán
mỗi bên gửi 01 bản chính văn bản đề nghị hiệp thương giá trực tiếp hoặc qua
đường bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc trực tuyến
trên Cổng dịch vụ công.

- Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Trung tâm Phục vụ
hành chính công tiếp nhận, thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, số lượng hồ sơ,
nếu đảm bảo đầy đủ đúng quy định gửi giấy tiếp nhận và chuyển kết quả cho tổ
chức, cá nhân và chuyển hồ sơ về Phòng Kế hoạch tài chính trong thời hạn ½ ngày
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu chưa đầy đủ hướng dẫn bổ sung hồ sơ bằng phiếu
bổ sung hồ sơ theo quy định.

b) Giải quyết hồ sơ

- Trong thời hạn ½
ngày làm việc, Lãnh đạo Phòng Kế hoạch tài chính kiểm tra, thẩm định hồ sơ và
phân công cho chuyên viên Phòng Kế hoạch tài chính.

- Chuyên viên Phòng
Phòng Kế hoạch tài chính tổ chức rà soát văn bản đề nghị hiệp thương giá trong
thời gian tối đa 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hiệp
thương giá kể từ khi nhận phân công thụ lý hồ sơ; Trường hợp văn bản đề nghị
hiệp thương giá đúng quy định, báo cáo lãnh đạo phòng thông báo kế hoạch tổ
chức hiệp thương giá, yêu cầu bên mua và bên bán cử người đại diện theo pháp
luật (hoặc người được ủy quyền thực hiện các quyền và nghĩa vụ của người đại
diện theo pháp luật) tham gia hội nghị hiệp thương giá; Trường hợp văn bản đề
nghị hiệp thương giá không đúng quy định báo cáo lãnh đạo phòng trình lãnh đạo
Sở ký văn bản đề nghị các bên bổ sung thông tin về hàng hóa, dịch vụ. Thời hạn
để các bên bổ sung thông tin tối đa 15 ngày làm việc (tính theo dấu công văn
đến hoặc qua Cổng dịch vụ công trực tuyến);

- Trong thời gian tối
đa 12,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hiệp thương giá đủ điều
kiện theo quy định, Chuyên viên Phòng Kế hoạch tài chính tiến hành hiệp thương
giá:

+ Tại hội nghị hiệp
thương giá Chuyên viên Phòng Phòng Kế hoạch tài chính trình bày nội dung hiệp
thương giá; giá mua, giá bán đề nghị của bên mua và bên bán để bên mua và bên
bán thương lượng về mức giá; Trường hợp bên mua và bên bán thỏa thuận được với
nhau về mức giá thì Sở Lao động – Thương binh và Xã hội lập biên bản theo Mẫu số 02 Phụ lục IV ban hành kèm
theo Nghị định số 85/2024/NĐ-CP , có chữ ký của đại diện các bên tham gia hiệp
thương theo quy định để ghi nhận kết quả hiệp thương giá. Bên mua và bên bán
thực hiện mức giá hiệp thương theo quy định tại khoản 4 Điều 27 của Luật Giá.
Trường hợp bên mua và bên bán không thỏa thuận được mức giá và không tiếp tục đề
nghị xác định mức giá thì Chuyên viên Phòng Phòng Kế hoạch tài chính lập biên
bản xác nhận theo Mẫu số 02 Phụ lục
IV ban hành kèm theo Nghị định số 85/2024/NĐ-CP , có chữ ký của đại diện các
bên tham gia hiệp thương giá theo quy định. Trường hợp bên mua và bên bán không
thỏa thuận được mức giá và tiếp tục xác định mức giá để hai bên thực hiện theo quy
định tại khoản 5 Điều 27 của Luật Giá và lập biên bản xác nhận theo Mẫu số 02 Phụ lục IV ban hành kèm
theo Nghị định số 85/2024/NĐ-CP , có chữ ký của đại diện các bên tham gia hiệp
thương giá theo quy định.

+ Tổ chức xác định
mức giá hàng hóa, dịch vụ trong trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 27 của
Luật Giá. Trường hợp cần thuê tổ chức tư vấn xác định mức giá hàng hóa, dịch vụ
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo cho bên mua và bên bán
để tiến hành các thủ tục thuê tổ chức tư vấn xác định mức giá theo quy định.
Ngay sau khi có kết quả xác định mức giá hàng hóa, dịch vụ, tổ chức tư vấn phải
gửi kết quả cho Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, đồng thời gửi cho bên mua
và bên bán.

+Trình lãnh đạo Sở ký
ban hành văn bản xác định mức giá

- Lãnh đạo Sở ký văn
bản xác định mức giá trong thời hạn 02 ngày làm việc

- Trong thời hạn ½
ngày làm việc Chuyên viên Phòng Phòng Kế hoạch tài chính chuyển kết quả đến
Trung tâm Phục vụ hành chính công.

c) Nhận hồ sơ/kết quả
và trả cho tổ chức

Bộ phận hướng dẫn và
trả kết quả tại Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh nhận kết quả từ Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và tiến hành trả hồ sơ/kết quả cho tổ chức (các
bên tham gia hiệp thương giá - bên mua và bên bán).

2.
Thủ tục Điều chỉnh giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá theo yêu cầu của
tổ chức, cá nhân (thuộc lĩnh vực quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội)

2.1. Thời hạn giải
quyết

* Trường hợp hàng
hóa, dịch vụ do một cấp định giá:

- 60 ngày từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

- 90 ngày trong
trường trường hợp phức tạp.

* Trường hợp hàng hóa
dịch vụ do hai cấp định giá:

- 90 ngày từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

- 120 ngày trong
trường trường hợp phức tạp.

2.2. Sơ đồ Quy trình
giải quyết

2.2.1. Trường hợp
hàng hóa, dịch vụ do một cấp định giá.

2.2.2. Trường hợp
hàng hóa, dịch vụ do hai cấp định giá

2.3. Diễn giải quy
trình thực hiện cụ thể

a) Tiếp nhận hồ sơ

- Tổ chức, cá nhân
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ gửi hồ sơ phương án giá hàng hóa, dịch vụ đến
Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc trực tuyến trên Cổng dịch vụ
công. Hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10
tháng 7 năm 2024 của Chính phủ:

+ Phương án giá được
lập theo mẫu tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định số 85/2024/NĐ-CP .

+ Văn bản đề nghị
điều chỉnh giá của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ theo Mẫu số 01 Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định số 85/2024/NĐ-CP .

+ Trường hợp hàng hóa,
dịch vụ sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo phương thức đặt hàng: phương
án giá kèm theo văn bản phê duyệt phương thức đặt hàng của cấp có thẩm quyền,
dự toán kinh phí đặt hàng.

+ Trường hợp mua hàng
dự trữ quốc gia: phương án giá kèm theo văn bản phê duyệt kế hoạch mua trực tiếp
rộng rãi của mọi đối tượng hoặc văn bản phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
văn bản giao chỉ tiêu kế hoạch dự trữ quốc gia và dự toán kinh phí năm ngân
sách được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

+ Trường hợp bán hàng
dự trữ quốc gia: phương án giá kèm theo văn bản phê duyệt kế hoạch bán trực
tiếp rộng rãi cho mọi đối tượng hoặc văn bản phê duyệt kế hoạch bán chỉ định;
văn bản phê duyệt đơn vị được chỉ định bán hàng dự trữ quốc gia (nếu có); văn
bản giao chỉ tiêu kế hoạch dự trữ quốc gia.

+ Chứng từ hợp pháp
(nếu có);

+ Các tài liệu khác
theo quy định của pháp luật có liên quan về phương pháp định giá hoặc về quản
lý hàng hóa, dịch vụ theo lĩnh vực của các bộ, ngành (nếu có).

Hình thức nộp trực
tiếp hoặc gửi qua đường bưu chính tới Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả một cửa
cấp huyện hoặc trực tuyến trên Cổng dịch vụ công.

- Trong thời hạn ½
ngày làm việc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận, thực hiện kiểm tra thành
phần hồ sơ, số lượng hồ sơ. Nếu hồ sơ đảm bảo đầy đủ theo quy định thì tiếp
nhận, gửi giấy hẹn/mã hồ sơ cho tổ chức, số hóa tài liệu và chuyển phòng Kế
hoạch tài chính tiếp nhận, giải quyết; nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận
lập phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ cho tổ chức.

b) Giải quyết hồ sơ,
phê duyệt kết quả giải quyết

- Trong thời hạn 1/2
ngày làm việc, Lãnh đạo phòng Kế hoạch tài chính kiểm tra, rà soát, chuyển hồ
sơ giao chuyên viên thuộc phòng thực hiện thẩm định phương án giá.

- Trong thời hạn 26,5
ngày làm việc hoặc 56,5 ngày (đối với trường hợp phức tạp), chuyên viên phòng
Kế hoạch tài chính tiến hành thẩm định phương án giá.

- Trong quá trình
thẩm định, trường hợp kiến nghị điều chỉnh giá không hợp lý thì soạn thảo văn bản
trình ký Lãnh đạo cơ quan gửi tổ chức, cá nhân đề nghị điều chỉnh giá do kiến
nghị điều chỉnh giá không hợp lý. Trường hợp kiến nghị điều chỉnh giá hợp lý
thì ban hành văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản điều chỉnh
giá.

- Trong thời hạn 02
ngày làm việc, Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét ban hành
văn bản trả lời nội dung không điều chỉnh giá cho tổ chức, cá nhân đề nghị điều
chỉnh giá do kiến nghị điều chỉnh giá không hợp lý hoặc văn bản báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành văn bản điều chỉnh giá.

- Trong thời hạn 26
ngày làm việc trường hợp hàng hóa, dịch vụ do một cấp định giá/56 ngày làm việc
trường hợp hàng hóa, dịch vụ do hai cấp định giá phòng chuyên môn Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh kiểm tra nội dung tham mưu của cơ quan chuyên môn, báo cáo
Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét ban hành văn bản trả lời về việc không điều
chỉnh giá cho tổ chức, cá nhân đề nghị điều chỉnh giá hoặc văn bản chấp thuận
điều chỉnh giá.

- Trong thời hạn 03
ngày làm việc đạo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ban hành văn bản trả lời về
việc không điều chỉnh giá cho tổ chức, cá nhân đề nghị điều chỉnh giá hoặc chấp
thuận điều chỉnh giá.

- Trong thời hạn ½
ngày làm việc kể từ khi Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, Văn thư Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi kết quả về Trung tâm Phục vụ hành chính công của
tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân.

c) Nhận hồ sơ/kết quả
và trả cho tổ chức

Bộ phận hướng dẫn và
trả kết quả tại Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh nhận kết quả từ Văn
thư Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và tiến hành trả hồ sơ/kết quả cho tổ chức,
cá nhân.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3066/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương
So hieu: 3066/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 19/11/2024
Ngay hieu luc: 19/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT QUY TRÌNH NỘI BỘ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1 Phê duyệt kèm theo Quyết định này 02 quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực quản lý giá thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Chi tiết, có Phụ lục đính kèm).
  - Điều 2: Trách nhiệm thực hiện
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
  - PHỤ LỤC QUY TRÌNH NỘI BỘ THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
    - 1. Thủ tục Hiệp thương giá
    - 2. Thủ tục Điều chỉnh giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân (thuộc lĩnh vực quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 85/2024/NĐ-CP hướng dẫn Luật Giá (ID: 596258)
  - Luật Giá 2023 (ID: 519324)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 107/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 484769)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 01/2018/TT-VPCP hướng dẫn Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông ... (ID: 400735)
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1340/QĐ-UBND năm 2024 công bố 04 Quy trình nội bộ trong giải quyết thủ tục hành chính mới lĩnh vực Bảo trợ xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang (ID: 634550)
  - Quyết định 1478/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính và Quy trình nội bộ thực hiện thủ tục hành chính lĩnh vực Bảo trợ xã hội mới thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông (ID: 634741)
  - Quyết định 3323/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục thủ tục hành chính mới và phê duyệt Quy trình nội bộ, Quy trình điện tử giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực Bảo trợ xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An (ID: 634209)