ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LAI CHÂU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3089/KH-UBND

Lai Châu, ngày 23
 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TĂNG CƯỜNG ĐÀO TẠO, CHUYỂN GIAO KỸ THUẬT, NÂNG CAO NĂNG LỰC
CHUYÊN MÔN Y TẾ XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN GIAI ĐOẠN 2022-2025 TỈNH LAI CHÂU

Căn cứ Quyết định số
1718/QĐ-BYT , ngày 08/5/2019 của Bộ Y tế về phê duyệt Đề án “Tăng cường đào tạo,
chuyển giao kỹ thuật, nâng cao năng lực chuyên môn y tế xã, phường giai đoạn
2019-2025”.

Xét đề nghị của Sở Y tế tại Tờ
trình số 149/TTr-SYT ngày 09/8/2022, UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch “Tăng cường
đào tạo, chuyển giao kỹ thuật, nâng cao năng lực chuyên môn y tế xã, phường, thị
trấn giai đoạn 2022-2025” tỉnh Lai Châu, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường đào tạo, chuyển giao
kỹ thuật, nâng cao năng lực chuyên môn cho y tế tuyến xã1 nhằm tăng chất lượng và hiệu suất sử dụng dịch vụ y tế của mạng
lưới y tế cơ sở và tạo tiền đề cho việc tổ chức hệ thống cung ứng dịch vụ y tế
theo 3 tuyến chuyên môn2. Hướng tới thực hiện bao
phủ chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, bảo đảm mọi người dân đều được quản lý,
chăm sóc sức khỏe và bình đẳng trong tiếp cận, thụ hưởng dịch vụ y tế, nhất là
đồng bào dân tộc thiểu số, người dân sinh sống ở các khu vực miền núi, vùng
sâu, vùng xa, biên giới. Góp phần đảm bảo sức khỏe, nâng cao tuổi thọ và cải
thiện chất lượng cuộc sống cho người dân và thực hiện thắng lợi các mục tiêu
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm
2025

Tỷ lệ Trạm y tế xã, phường, thị
trấn (Trạm y tế), Phòng khám đa khoa khu vực được đào tạo, chuyển giao kỹ thuật,
nâng cao năng lực chuyên môn đảm bảo thực hiện được tối thiểu 75% danh mục dịch
vụ kỹ thuật của tuyến xã theo phân tuyến của Bộ Y tế.

II. NGUYÊN TẮC,
ĐIỀU KIỆN CHUYỂN GIAO KỸ THUẬT

1. Nguyên tắc chuyển giao kỹ
thuật

- Cử cán bộ đi chuyển giao từ các
bệnh viện tuyến tỉnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, TTYT các huyện, thành
phố (sau đây gọi tắt là đơn vị đi chuyển giao) xuống đào tạo, chuyển giao kỹ
thuật, khám chữa bệnh tại Trạm y tế, Phòng khám đa khoa khu vực (sau đây gọi tắt
là đơn vị nhận chuyển giao).

- Một đơn vị đi chuyển giao có
thể cử cán bộ đào tạo, chuyển giao cho nhiều đơn vị nhận chuyển giao. Ngược lại,
một đơn vị nhận chuyển giao có thể nhận sự chuyển giao từ nhiều cán bộ của đơn
vị đi chuyển giao.

- Kỹ thuật chuyển giao phải thuộc
danh mục dịch vụ kỹ thuật đã được Bộ Y tế ban hành.

- Các đơn vị đi chuyển giao
trên cơ sở các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Y tế xây dựng kế hoạch, chương
trình, tài liệu đào tạo, chuyển giao kỹ thuật của danh mục kỹ thuật, gói kỹ thuật
thuộc các chuyên khoa, chuyên ngành có người bệnh khám, chữa bệnh ở tuyến xã
trình Sở Y tế phê duyệt. Tổ chức các khóa đào tạo nâng cao năng lực chuyên môn
cho y tế xã theo quy định.

2. Điều kiện chuyển giao kỹ
thuật

2.1. Điều kiện đối với đơn vị
đi chuyển giao kỹ thuật:

- Kỹ thuật dự kiến chuyển giao
thuộc danh mục kỹ thuật của đơn vị đã được Sở Y tế phê duyệt thực hiện.

- Có đủ điều kiện về cơ sở vật
chất, trang thiết bị, nhân lực để thực hiện được việc chuyển giao kỹ thuật theo
quy định.

2.2. Điều kiện đối với đơn vị
nhận chuyển giao kỹ thuật:

Có đủ điều kiện về cơ sở vật chất,
trang thiết bị, nhân lực để thực hiện tiếp nhận chuyển giao kỹ thuật.

2.3. Điều kiện đối với người
chuyển giao kỹ thuật:

- Có chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh có phạm vi hoạt động chuyên môn phù hợp hoặc có chứng chỉ, chứng nhận
đào tạo được phép thực hiện các kỹ thuật chuyển giao theo quy định của pháp luật.

- Có kinh nghiệm thực hiện kỹ
thuật chuyển giao.

2.4. Điều kiện đối với người
tiếp nhận chuyển giao kỹ thuật:

- Có chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh có phạm vi chuyên môn phù hợp hoặc có chứng chỉ, chứng nhận đào tạo
được phép thực hiện các kỹ thuật chuyển giao theo quy định.

- Kỹ thuật chuyển giao phù hợp
với vị trí chuyên môn của người tiếp nhận chuyển giao trong văn bản phân công của
Người chịu trách nhiệm chuyên môn tại đơn vị.

- Đáp ứng các yêu cầu đặc thù
khác đối với từng kỹ thuật tiếp nhận chuyển giao.

3. Các bước tiến hành

- Các đơn vị nhận chuyển giao kỹ
thuật:

+ Chủ động rà soát, đánh giá thực
trạng, đề xuất nhu cầu đào tạo, chuyển giao kỹ thuật của đơn vị; đề xuất nhu cầu
bổ sung nhân lực, nâng cấp cơ sở hạ tầng, bổ sung thuốc, trang thiết bị, phương
tiện, vật tư... phục vụ việc tiếp nhận, triển khai các dịch vụ kỹ thuật được
chuyển giao, gửi về TTYT các huyện, thành phố tổng hợp, báo cáo Sở Y tế.

+ Tổ chức thực hiện các dịch vụ
kỹ thuật được chuyển giao theo quy định.

- TTYT các huyện, thành phố:

+ Tổng hợp, đề xuất nhu cầu đào
tạo, chuyển giao kỹ thuật; nhu cầu bổ sung nhân lực, nâng cấp cơ sở hạ tầng, bổ
sung thuốc, trang thiết bị, phương tiện, vật tư... phục vụ việc tiếp nhận, triển
khai các dịch vụ kỹ thuật được chuyển giao của các Trạm y tế/Phòng khám đa khoa
khu vực trên địa bàn; thống nhất kế hoạch đào tạo, chuyển giao kỹ thuật với
phòng chuyên môn của Sở Y tế, các bệnh viện do Bộ Y tế phân công.

+ Phối với cơ quan bảo hiểm xã
hội địa phương hướng dẫn các đơn vị tiếp nhận chuyển giao kỹ thuật tổ chức khám
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định.

- Các đơn vị đi chuyển giao:

+ Khảo sát, đánh giá thực trạng,
xác định nhu cầu của các Trạm y tế/Phòng khám đa khoa khu vực trên địa bàn tỉnh
để cử cán bộ đi chuyển giao cho phù hợp.

+ Xây dựng chương trình, tài liệu
đào tạo, đề cương chuyển giao kỹ thuật của danh mục kỹ thuật, gói kỹ thuật thuộc
các chuyên khoa, chuyên ngành có người bệnh khám, chữa bệnh ở tuyến xã. Tổ chức
các khóa đào tạo nâng cao năng lực chuyên môn cho y tế xã theo quy định.

+ Thống nhất kế hoạch đào tạo,
chuyển giao kỹ thuật với phòng chuyên môn của Sở Y tế và các đơn vị tiếp nhận
chuyển giao kỹ thuật.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực y tế tuyến xã

- Tổ chức rà soát, bố trí, điều
chuyển, sắp xếp nhân lực y tế xã bảo đảm tính phù hợp về số lượng và chức danh
chuyên môn theo đề án vị trí việc làm; tuyển dụng, thu hút bác sĩ, nhất là bác
sĩ đa khoa, bác sĩ y học gia đình về làm việc tại các cơ sở y tế tuyến xã. Trước
mắt, tăng cường điều động, luân phiên bác sĩ về làm việc tại các Trạm y tế,
Phòng khám đa khoa khu vực.

- Đẩy mạnh công tác đào tạo
nhân lực y tế theo các hình thức phù hợp để đáp ứng nhu cầu nhân lực cho y tế
cơ sở; chú trọng đào tạo đội ngũ y, bác sỹ là người địa phương, đào tạo bác sỹ
cho y tế xã với hình thức “cầm tay chỉ việc”.

- Tăng cường công tác giáo dục
chính trị tư tưởng, bồi dưỡng y đức cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
nhân viên y tế để nâng cao tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân. Động
viên, khen thưởng kịp thời gương người tốt, việc tốt, đồng thời xử lý nghiêm
các tập thể, cá nhân vi phạm quy chế chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp.

- Tăng cường thực hiện các biện
pháp đảm bảo an toàn lao động cho cán bộ y tế, an ninh trật tự tại các cơ sở y
tế.

2. Tăng cường đầu tư xây dựng,
nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị cho y tế tuyến xã

- Huy động các nguồn lực từ
ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương và các nguồn lực hợp pháp khác để đầu
tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc cho các cơ sở y tế
tuyến xã đảm bảo đạt được các tiêu chí liên quan trong Bộ tiêu chí quốc gia về
y tế xã theo hướng dẫn của Bộ Y tế; đáp ứng điều kiện có thể tiếp nhận, triển
khai các kỹ thuật được chuyển giao.

- Tăng cường công tác quản lý,
sử dụng có hiệu quả cơ sở vật chất và trang thiết bị được đầu tư; rà soát thực
trạng, điều chuyển trang thiết bị y tế (nếu cần thiết), xây dựng danh mục trang
thiết bị cần đầu tư phù hợp với tình hình nhân lực, cơ sở vật chất, kế hoạch
phát triển của từng đơn vị.

3. Đẩy mạnh ứng dụng, chuyển
giao các kỹ thuật tiên tiến, phù hợp với điều kiện thực tế tại các cơ sở y tế
tuyến xã

- Tiếp tục phối hợp với các bệnh
viện tuyến Trung ương để đào tạo, chuyển giao các kỹ thuật tiên tiến, phù hợp với
điều kiện của tuyến xã; đồng thời liên kết, phát triển mạng lưới bệnh viện vệ
tinh trong chẩn đoán và điều trị bệnh từ xa.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong lĩnh vực y tế, từng bước triển khai lập hồ sơ sức khỏe điện tử
cho người dân trên địa bàn toàn tỉnh.

4. Tăng cường đào tạo, chuyển
giao kỹ thuật, nâng cao năng lực chuyên môn y tế xã

- Xây dựng mạng lưới Trạm y tế
xã, Phòng khám đa khoa tổ chức tiếp nhận kỹ thuật chuyển giao từ các cơ sở y tế
tuyến trên về khám bệnh, chữa bệnh, đào tạo, chuyển giao kỹ thuật. Trước hết ưu
tiên lựa chọn các cơ sở nằm trên địa bàn các xã vùng sâu, vùng xa, biên giới.

- Cử cán bộ chuyên môn hoặc kíp
cán bộ chuyên môn của các bệnh viện tuyến tỉnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh,
Trung tâm y tế các huyện, thành phố tham gia đào tạo giảng viên tuyến tỉnh, huyện.

- Trước hết tập trung đào tạo,
chuyển giao các kỹ thuật dịch vụ thiết yếu để bổ sung danh mục kỹ thuật, phạm
vi hoạt động chuyên môn cho người hành nghề và các cơ sở y tế tuyến xã theo
phân tuyến của Bộ Y tế.

- Đổi mới mạnh mẽ phương thức
hoạt động của y tế cấp xã để thực hiện vai trò là tuyến đầu trong phòng bệnh,
chăm sóc sức khoẻ.

5. Nguồn lực tài chính

- Huy động các nguồn lực từ
ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương và các nguồn lực hợp pháp khác đầu
tư cho các hoạt động y tế cơ sở để lồng ghép thực hiện kế hoạch.

- Đẩy mạnh việc thực hiện xã hội
hóa trong công tác y tế nói chung và công tác khám bệnh, chữa bệnh nói riêng để
tăng nguồn lực đầu tư cho hoạt động đào tạo, chuyển giao dịch vụ kỹ thuật cho y
tế tuyến xã.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách Trung ương

Bộ Y tế bảo đảm kinh phí cho
các bệnh viện tuyến Trung ương cử cán bộ đi đào tạo, chuyển giao kỹ thuật giúp
các cơ sở y tế tuyến xã.

2. Ngân sách địa phương

Ngân sách địa phương bảo đảm
kinh phí thực hiện các hoạt động đào tạo, chuyển giao kỹ thuật từ các đơn vị
tuyến tỉnh, huyện cho các cơ sở y tế tuyến xã.

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được
bố trí từ ngân sách nhà nước trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của các cơ
quan, đơn vị theo phân cấp ngân sách hiện hành và thực hiện lồng ghép từ các
chương trình, đề án liên quan theo quy định của pháp luật.

3. Các nguồn kinh phí khác

Nguồn kinh phí khám bệnh, chữa
bệnh do Bảo hiểm y tế chi trả, nguồn xã hội hóa và các nguồn hợp pháp khác (nếu
có).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
này.

- Hàng năm, xây dựng kế hoạch
chi tiết để tổ chức thực hiện Kế hoạch.

- Lập danh sách các Trạm y tế/Phòng
khám đa khoa khu vực cần tiếp nhận chuyển giao, kỹ thuật từ các bệnh viện tuyến
Trung ương đề xuất xin ý kiến của Bộ Y tế.

- Thống nhất kế hoạch đào tạo,
chuyển giao kỹ thuật cho các đơn vị trên địa bàn với các bệnh viện do Bộ Y tế
phân công.

- Thẩm định, phê duyệt bổ sung
danh mục kỹ thuật khám, chữa bệnh tại các TTYT, Trạm y tế/Phòng khám đa khoa
khu vực khi có cán bộ đi chuyển giao của bệnh viện tuyến trên xuống khám bệnh,
chữa bệnh.

- Bố trí nhân lực, nâng cấp cơ
sở hạ tầng, bổ sung thuốc, trang thiết bị, phương tiện, vật tư... phục vụ việc
tiếp nhận, triển khai các dịch vụ kỹ thuật được chuyển giao tại các đơn vị liên
quan.

- Tăng cường tổ chức đào tạo, tập
huấn nâng cao trình độ chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp cho đội ngũ nhân viên y
tế tuyến xã.

- Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng
vị trí việc làm, tổ chức tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối
với y tế xã đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.

- Phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh hướng dẫn việc thanh quyết toán khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo quy định.

- Chủ động tham mưu với Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Bộ Y tế huy động các dự án viện trợ không hoàn lại và các nguồn
lực tài chính để hỗ trợ xây dựng, nâng cấp, cải tạo cơ sở vật chất, cung cấp
trang thiết bị, đào tạo, chuuyển giao kỹ thuật cho y tế tuyến xã.

- Theo dõi, giám sát, kiểm tra
việc tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch tại các đơn vị, địa phương.

- Định kỳ hàng năm, giữa giai
đoạn và kết thúc giai đoạn tổ chức tổng kết, đánh giá tình hình, kết quả thực
hiện Kế hoạch và kịp thời đề xuất biện pháp tháo gỡ khó khăn khi thực hiện Kế
hoạch.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với các cơ quan liên
quan căn cứ khả năng cân đối ngân sách địa phương và các quy định hiện hành
tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán được giao
hàng năm của Sở Y tế trên cơ sở lồng ghép với các chương trình, dự án khác theo
quy định phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước.

3. Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Y tế xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ đối với y tế xã đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ.

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế
hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh bảo
hiểm y tế liên quan đến việc khám bệnh, chữa bệnh, các dịch vụ kỹ thuật do người
đi chuyển giao thực hiện tại các đơn vị y tế xã trên địa bàn.

5. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

Chủ động xây dựng kế hoạch và
triển khai thực hiện Kế hoạch này. Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị chức năng,
UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xây dựng và triển khai Kế hoạch theo
quy định

Căn cứ nội dung Kế hoạch này,
UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế và các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện,
thành phố triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế; (b/c)

 - TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; (để b/c);

 - UBND tỉnh: U;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUBND tỉnh: V, C, CB.

 - Lưu: VT, VX1.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Thanh Hải

 

1 Y tế tuyến xã
bao gồm các Trạm y tế xã, phường, thị trấn và các phòng khám đa khoa khu vực
kiêm nhiệm vụ của Trạm y tế.

2 Tuyến tỉnh (tuyến
2), huyện (tuyến 3), xã (tuyến 4).--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3089/KH-UBND năm 2022 về tăng cường đào tạo, chuyển giao kỹ thuật, nâng cao năng lực chuyên môn y tế xã, phường, thị trấn giai đoạn 2022-2025 tỉnh Lai Châu
So hieu: 3089/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Lai Châu
Nguoi ky: Tống Thanh Hải
Ngay ban hanh: 23/08/2022
Ngay hieu luc: 23/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TĂNG CƯỜNG ĐÀO TẠO, CHUYỂN GIAO KỸ THUẬT, NÂNG CAO NĂNG LỰC CHUYÊN MÔN Y TẾ XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN GIAI ĐOẠN 2022-2025 TỈNH LAI CHÂU
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NGUYÊN TẮC, ĐIỀU KIỆN CHUYỂN GIAO KỸ THUẬT
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1718/QĐ-BYT năm 2019 phê duyệt Đề án “Tăng cường đào tạo, chuyển giao kỹ thuật, nâng cao năng ... (ID: 413478)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4847/KH-UBND về đào tạo bác sĩ tuyến y tế cơ sở và chuyên ngành hiếm ngành y tế tỉnh Ninh Thuận năm 2021 và năm 2022 (ID: 538644)
  - Kế hoạch 277/KH-UBND năm 2022 về Nâng cao chất lượng hoạt động của trạm y tế theo nguyên lý Y học gia đình trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2022-2025 (ID: 536137)
  - Nghị quyết 46/NQ-HĐND năm 2022 về Đề án nâng cao năng lực hoạt động hệ thống y tế cơ sở của tỉnh Bình Định giai đoạn 2022-2025 (ID: 531026)
  - Nghị quyết 01/2022/NQ-HĐND về chính sách đặc thù về củng cố, nâng cao năng lực Trạm Y tế phường, xã, thị trấn trong giai đoạn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và đến năm 2025 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 511186)
  - Kế hoạch 417/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 05-CT/TU về nâng cao năng lực công tác y tế dự phòng, đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 489771)
  - Quyết định 731/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề cương xây dựng Đề án “Nâng cao năng lực hệ thống y tế dự phòng và y tế điều trị; chất lượng chăm sóc bảo vệ sức khỏe nhân dân giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030” do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 468681)
  - Công văn 5052/SYT-NVY năm 2018 về phân công chỉ đạo tuyến và hỗ trợ nâng cao năng lực chuyên môn lĩnh vực Sản - Nhi do Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 504714)