ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 308/KH-UBND

Nghệ
 An, ngày 03 tháng 6 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 2269/QĐ-TTG NGÀY 31/12/2020 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ, PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ
QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP”

Thực hiện Quyết định số 2269/QĐ-TTg 
ngày 31/12/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và
hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất
nghiệp”, Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
trên địa bàn tỉnh Nghệ An, gồm các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động
của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn
tỉnh Nghệ An; nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ
An để thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu

Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp chặt chẽ, hiệu
quả trong công tác triển khai thực hiện nội dung của Kế hoạch, kết hợp thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp với thực hiện các chính sách về lao động, việc
làm, đào tạo, tiền lương, bảo hiểm xã hội, hỗ trợ kịp thời cho người lao động bị
mất việc làm, góp phần ổn định an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Nghệ An.

II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH

1. Mục tiêu cụ thể

- Giai đoạn đến năm 2025: 100% người
lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc (sau đây viết tắt là người thất nghiệp) được tư vấn miễn phí khi
có nhu cầu; 80% người thất nghiệp được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu
cầu, trong đó có 60% được giới thiệu việc làm thành công; tăng tỷ lệ người nộp
hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề; hoàn tất việc kết nối,
chia sẻ, liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất nghiệp giữa cơ quan lao động và cơ
quan bảo hiểm xã hội (theo hướng dẫn của cơ quan cấp trên); 100% nhân sự thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An được đào tạo
nghiệp vụ, bồi dưỡng chuyên sâu; Chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham
gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 85%.

- Giai đoạn đến năm 2030: 90% người
thất nghiệp được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 70%
được giới thiệu việc làm thành công; tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ hưởng trợ
cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, tỷ lệ người lao động đang tham gia bảo hiểm
thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm; thực hiện việc chia sẻ, kết
nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính,
thuế, lao động (theo hướng dẫn của cơ quan cấp trên) để nâng cao hiệu quả quản
lý và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp; Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ
An được hiện đại hóa; Chỉ số đánh giá mức độ hài lòng của người tham gia bảo hiểm
thất nghiệp đạt mức 90%.

2. Nhiệm vụ và giải
pháp

2.1. Tham gia xây dựng, hoàn thiện
các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

- Tham gia góp ý để xây dựng hoàn thiện,
đồng bộ các chính sách về lao động, việc làm, đào tạo, tiền lương, bảo hiểm xã
hội,... để đảm bảo sự liên kết chặt chẽ, nâng cao hiệu quả của chính sách bảo
hiểm thất nghiệp.

- Tham gia góp ý sửa đổi, bổ sung Luật
Việc làm theo hướng mở rộng đối tượng tham gia và các chế độ, gắn bảo hiểm thất
nghiệp với các chính sách về việc làm, quản trị thị trường lao động, thông tin,
dự báo thị trường lao động và bảo hiểm xã hội.

- Hằng năm, tổ chức đánh giá việc thực
hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ
An, từ đó, đề xuất kiến nghị với cơ quan Trung ương về các nội dung cần sửa đổi,
bổ sung kịp thời.

2.2. Hoàn thiện hệ thống tổ chức thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả.

- Tổ chức triển khai thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp, đảm bảo tính liên kết chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn
vị thực hiện. Nhằm phát huy vai trò của chính sách bảo hiểm thất nghiệp là
chính sách về việc làm, quản trị thị trường lao động, tư vấn, giới thiệu việc
làm, đào tạo nghề và duy trì việc làm trong quá trình triển khai thực hiện.

- Tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An đủ năng lực để thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và đáp ứng nhu cầu người lao động.

- Tăng cường tính tự chủ của Trung
tâm dịch vụ việc làm, gắn với sự phát triển của thị trường lao động để chia sẻ
thông tin, tăng cường kết nối cung -cầu lao động đảm bảo hỗ trợ tốt nhất cho
người thất nghiệp trong bối cảnh hội nhập khu vực và thế giới.

- Xây dựng và ban hành quy chế phối hợp
giữa các cơ quan thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

2.3. Hoàn thiện quy trình nghiệp vụ
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Tiến hành nghiên cứu, đánh giá quy
trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp, tiến tới đảm bảo sự liên thông
gắn kết với các địa phương; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Đẩy mạnh hoạt động tư vấn, giới thiệu
việc làm, cung ứng lao động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện
pháp hỗ trợ duy trì việc làm.

2.4. Nâng cao năng lực đội ngũ nhân sự
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Hoàn thiện tiêu chuẩn về vị trí việc
làm theo chức danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
được tuyển dụng phải có đủ năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng các yêu cầu,
nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và thị trường
lao động biến động nhanh chóng.

- Nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp
vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ cần thiết khác cho đội ngũ nhân sự
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Định kỳ tổ chức đánh giá, phân loại
chất lượng về nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

2.5. Đổi mới cơ chế tài chính về bảo
hiểm thất nghiệp

- Kinh phí thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp được xác định trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật và giá dịch vụ sự
nghiệp công về bảo hiểm thất nghiệp.

- Quỹ bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo chi
phí cho các hoạt động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp của Trung tâm dịch
vụ việc làm Nghệ An. Các hoạt động khác của Trung tâm dịch vụ việc làm được đảm
bảo từ ngân sách nhà nước và các nguồn khác theo quy định của pháp luật.

- Đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm và tăng cường phân cấp kinh phí thực hiện bảo hiểm thất nghiệp cho
Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An để chủ động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp nhằm phát huy tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của Trung tâm dịch vụ việc
làm Nghệ An.

- Thực hiện thường xuyên công tác
thanh tra, kiểm tra sử dụng kinh phí bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ
việc làm Nghệ An.

2.6. Tăng cường cơ sở vật chất trong
việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Đầu tư, phân bổ kinh phí đảm bảo cơ sở vật chất của Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An
và bố trí nhân sự để tổ chức các điểm tiếp nhận, giải quyết hưởng các chế độ bảo
hiểm thất nghiệp.

- Hằng năm, rà soát, đánh giá cơ sở vật
chất hiện có tại Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An, nhằm xác định nhu cầu đầu
tư về cơ sở vật chất để đảm bảo việc tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
chuyên nghiệp, hiện đại và hiệu quả; xây dựng kế hoạch đầu tư về cơ sở vật chất
trung hạn, dài hạn theo hướng hiện đại hóa cơ sở vật chất, cụ thể số lượng
trang thiết bị cho từng bộ phận thực hiện nhiệm vụ về bảo hiểm thất nghiệp tại
Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An.

- Quản lý, sử dụng hiệu quả cơ sở vật
chất để nâng cao chất lượng thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm dịch vụ
việc làm

2.7. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin gắn với cải cách hành chính, phương thức làm việc trong tổ chức thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp.

- Thực hiện chia sẻ, kết nối thông tin,
dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế, lao động,
cơ quan bảo hiểm xã hội, người sử dụng lao động, người lao động trong việc quản
lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin thị trường lao động, quản
lý đối tượng tham gia và hưởng bảo hiểm thất nghiệp.

- Hoàn thiện, nâng cấp phần mềm bảo
hiểm thất nghiệp đảm bảo theo quy định Chính phủ điện tử trong bối cảnh Cách mạng
công nghiệp 4.0, nhằm nâng cao hiệu quả trong việc quản lý, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện và giao dịch trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp; hỗ trợ việc kết nối giữa
Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh về nhu cầu sử dụng lao động, tình hình biến động lao động; thực hiện
số hóa và điện tử hóa nghiệp vụ bảo hiểm thất nghiệp, kết nối chặt chẽ với công
tác quản lý lao động, thị trường lao động.

2.8. Đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm
thất nghiệp.

- Thường xuyên tập huấn nghiệp vụ
tuyên truyền, thông tin kết hợp với tư vấn, giải đáp về chính sách bảo hiểm thất
nghiệp với nhiều hình thức phong phú, phù hợp với đối tượng là người lao động
và người sử dụng lao động tại các địa phương.

- Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ
quan, đơn vị tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp.

2.9. Tăng cường thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

- Hằng năm, xây dựng kế hoạch thanh
tra, kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp, nhất là các hành vi trốn
đóng, chậm đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp. Theo dõi, đôn đốc việc
thực hiện kết luận kiểm tra, thanh tra nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật
của đối tượng thanh tra, kiểm tra.

- Tăng cường công tác phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An
trong việc rà soát đối tượng hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời
phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất
nghiệp.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện được bố trí từ
ngân sách nhà nước, kinh phí chi quản lý bảo hiểm thất nghiệp và các nguồn hợp
pháp khác theo quy định của Pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
triển khai, thực hiện theo hướng dẫn của các bộ, ngành liên quan về việc nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp.

- Hàng năm, chủ trì, phối hợp với các
Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa
bàn tỉnh, để chủ động đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm
pháp luật và quy trình tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí ngân sách hàng năm đầu tư
cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An, đảm bảo
việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan.

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng và
ban hành chương trình phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc triển khai
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng kế hoạch nâng cao chất lượng
đào tạo nghề, đẩy mạnh hiệu quả hoạt động giao dịch việc làm, thông tin thị trường
lao động, kết nối cung - cầu lao động trên địa bàn.

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
công tác tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức đối thoại với doanh nghiệp
và người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội
tỉnh, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra về bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn.

2. Bảo hiểm xã
hội tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai, thực hiện theo hướng dẫn của các bộ,
ngành liên quan về việc nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ
quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Hàng năm, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổng kết, đánh giá tình
hình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh, để chủ động đề xuất nội
dung sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật và quy trình tổ chức thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
xây dựng và ban hành chương trình phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc
triển khai thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
tăng cường công tác tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp; tổ chức đối thoại với
doanh nghiệp và người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác kiểm tra quản
lý thu bảo hiểm thất nghiệp.

- Thực hiện chia sẻ dữ liệu phần mềm
bảo hiểm xã hội về bảo hiểm thất nghiệp, kết nối thông tin với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để thực hiện chi trả chế độ bảo hiểm thất nghiệp thuận lợi, kịp
thời phát hiện các trường hợp vi phạm nhằm nâng cao hiệu quả quản lý đối tượng
và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

3. Sở Tài chính

Trên cơ sở khả năng cân đối ngân
sách, tham mưu trình UBND tỉnh bố trí ngân sách hàng năm từ nguồn vốn sự nghiệp
đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An, đảm
bảo việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp và các nhiệm vụ liên quan.

4. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

Thực hiện chia sẻ, kết nối cơ sở dữ
liệu về doanh nghiệp với các cơ quan quản lý nhà nước về tài chính, thuế, lao động,
cơ quan bảo hiểm xã hội.

5. Ban Quản lý
Khu Kinh tế Đông Nam

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh tuyên truyền, phổ biến chính sách bảo hiểm
thất nghiệp đến người lao động, người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp
trong Khu Kinh tế Đông Nam và các Khu công nghiệp tỉnh Nghệ An.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
quy định pháp luật việc làm về chính sách bảo hiểm thất nghiệp của các doanh
nghiệp trong Khu Kinh tế Đông Nam và các Khu công nghiệp tỉnh Nghệ An theo đúng
quy định của pháp luật.

6. Sở Thông tin
và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí
tăng cường tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật bảo hiểm thất nghiệp;
Nêu gương người tốt, việc tốt, phê phán những tổ chức, cá nhân vi phạm trong thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng
lao động, người lao động trong việc tham gia bảo hiểm thất nghiệp.

7. Đài Phát thanh
- Truyền hình Nghệ An, Báo Nghệ An

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện phổ biến, tuyên truyền chính sách
bảo hiểm thất nghiệp trên Đài Phát thanh - Truyền hình Nghệ An, Báo Nghệ An.
Tăng thời lượng phát sóng, bài và nâng cao chất lượng tuyên truyền về chính
sách bảo hiểm thất nghiệp

8. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo Liên đoàn Lao động các huyện,
thành, thị, Công đoàn ngành và Công đoàn cơ sở tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp trong công chức, viên chức và người
lao động; giám sát việc thực hiện chính sách về bảo hiểm thất nghiệp đối với
đoàn viên Công đoàn và người lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh thanh tra, kiểm tra liên ngành trong thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp tại các đơn vị sử dụng lao động.

9. UBND các huyện,
thị xã, thành phố

- Triển khai, thực hiện theo hướng dẫn
của các Sở, ngành liên quan về việc nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của
các cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

- Chỉ đạo tăng cường công tác phổ biến,
tuyên truyền chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Thống kê tình hình lao động thất
nghiệp trên địa bàn; phối hợp các Sở, ngành liên quan, Trung tâm Dịch vụ Việc
làm Nghệ An hỗ trợ thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp, tư vấn giới thiệu
việc làm, đào tạo nghề...để người lao động tìm kiếm việc làm.

- Chỉ đạo việc rà soát đơn vị chưa
tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động phải thực hiện đăng ký tham
gia cho người lao động theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật bảo hiểm
thất nghiệp, xử lý vi phạm hành chính về bảo hiểm thất nghiệp đối với người sử
dụng lao động.

10. Trung tâm Dịch
vụ Việc làm tỉnh

- Tổ chức thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả; hoàn thiện và thống nhất quy trình nghiệp vụ
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; nâng cao năng lực đội ngũ nhân sự thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp, tập trung đào tạo kỹ năng tư vấn, giới thiệu việc làm và các
kỹ năng mềm; Tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ
việc làm đảm bảo đủ năng lực để thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật và đáp ứng nhu cầu người lao động.

- Đổi mới cơ chế tài chính về bảo hiểm
thất nghiệp theo hình thức đặt hàng; Bố trí đầu tư cơ sở vật chất trong việc thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp;
nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng
lao động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện pháp hỗ trợ duy
trì việc làm.

- Hoàn thiện tiêu chuẩn về vị trí việc
làm theo chức danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
được tuyển dụng phải có đủ năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng các yêu cầu,
nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và thị trường
lao động biến động nhanh chóng.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở,
ban, ngành; UBND huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị nghiêm túc thực
hiện Kế hoạch này; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 15/12 để tổng hợp, báo cáo theo đúng quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (B/c);

 - Bộ Lao động - TB &XH (B/c);

- Chủ tịch UBND tỉnh; (B/c);

- PCT VX UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX (D).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 308/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Nghệ An ban hành
So hieu: 308/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 03/06/2021
Ngay hieu luc: 03/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI QUYẾT ĐỊNH SỐ 2269/QĐ-TTG NGÀY 31/12/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ, PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
    - 1. Mục tiêu cụ thể
    - 2. Nhiệm vụ và giải pháp
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Ban Quản lý Khu Kinh tế Đông Nam
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Đài Phát thanh - Truyền hình Nghệ An, Báo Nghệ An
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 9. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 10. Trung tâm Dịch vụ Việc làm tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 284/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481221)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 về nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 480409)
  - Quyết định 1547/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 477656)