ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 309/KH-UBND

Quảng Ninh, ngày 30 tháng 12 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG
CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG
NINH

Thực hiện Quyết định số 1268/QĐ-TTg 
ngày 19/10/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030”; Kế hoạch số 252/KH-UBND ngày 29/12/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
“Xây dựng xã hội học tập tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2021-2030”;

Theo đề nghị của Liên đoàn Lao động tỉnh
tại văn bản số 2197/LĐLĐ ngày 06/12/2022 “V/v đề nghị UBND tỉnh phê duyệt dự thảo
Kế hoạch đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong
CNLĐ tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đến năm 2030”; đề xuất của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
4082/TTr-LĐTBXH ngày 19/12/2022, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện
Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động
tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức triển khai thực hiện, cụ thể
hóa các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Chương trình “Đẩy mạnh
các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến
năm 2030” (được phê duyệt theo Quyết định số 1268/QĐ-TTg ngày 19/10/2022 của
Thủ tướng Chính phủ - sau đây gọi tắt là Chương trình), phù hợp với tình hình
thực tiễn của tỉnh.

- Đẩy mạnh tuyên truyền tạo sự thống
nhất trong nhận thức và hành động của các cấp chính quyền, người sử dụng lao động
và toàn xã hội về tầm quan trọng và trách nhiệm của cả hệ thống chính trị trong
việc thực hiện nhiệm vụ đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân
lao động tại doanh nghiệp, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng
giai cấp công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh theo tinh thần Nghị quyết
02-NQ/TW của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt
Nam trong tình hình mới.

- Tăng cường trách nhiệm của các cấp,
các ngành, các địa phương và các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trong
công tác tuyên truyền, vận động, hỗ trợ công nhân lao động tại doanh nghiệp
hình thành thói quen tự học, tích cực học tập nâng cao trình độ, tay nghề, hiểu
biết pháp luật, kỹ năng sống, phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”, góp phần xây dựng tỉnh Quảng Ninh
trở thành “Tỉnh học tập”.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Chương
trình 1268/QĐ-TTg của các sở, ban, ngành và các địa phương trên địa bàn tỉnh phải
đảm bảo tính đồng bộ, toàn diện, khả thi, theo hướng ưu tiên vận dụng các cơ chế,
chính sách và nhiệm vụ được ban hành tại các Nghị quyết, Quyết định, văn bản chỉ
đạo của tỉnh giai đoạn 2020-2030 và gắn với việc triển khai thực hiện Đề án
“Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030” theo Quyết định số 1373/QĐ-TTg
ngày 25/5/2021 của Thủ tướng Chính Phủ và Kế hoạch số 252/KH-UBND ngày
29/12/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Xây dựng xã hội học tập tỉnh Quảng Ninh
giai đoạn 2021-2030.

- Tổ chức thực hiện Chương trình đảm
bảo nghiêm túc, thường xuyên, có hiệu quả; hằng năm tổng hợp, báo cáo kết quả
triển khai, thực hiện Chương trình; cuối năm 2025 sơ kết, cuối năm 2030 tổng kết
Chương trình.

- Đối tượng triển khai là công nhân
lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; trong
đó chú trọng đội ngũ công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế
trên địa bàn tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tiếp tục khơi dậy, phát huy truyền thống
hiếu học của dân tộc trong công nhân lao động; tuyên truyền, vận động để công
nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh hình thành thói quen tự học,
tích cực học tập suốt đời; hỗ trợ, tạo điều kiện để
công nhân lao động học tập nâng cao tay nghề, trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ; hiểu biết pháp luật, kỹ năng sống, phấn đấu đạt danh hiệu “Công
dân học tập”; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công việc, tiếp cận
hệ thống giáo dục mở, đa dạng, linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô
hình, phương thức và trình độ đào tạo, góp phần đẩy mạnh phát triển nguồn nhân
lực, nhất là nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu đến năm 2025:

- Mục tiêu chính trị, pháp luật: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến công nhân lao động gắn
với những nội dung lý luận về chức năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ
chức Công đoàn Việt Nam.

- Mục tiêu kỹ năng nghề nghiệp: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 55%, công nhân lao động tại các doanh nghiệp
tham gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề.

- Mục tiêu kỹ năng sống: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 55% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
tham gia học tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống.

- Mục tiêu ứng dụng công nghệ
thông tin, công nghệ số: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 50%
công nhân lao động tại các doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông tin,
công nghệ số.

- Mục tiêu mô hình học tập: Phấn đấu đến năm 2025 đạt 40% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
đạt danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban hành.

2.2. Mục tiêu đến năm 2030:

- Mục tiêu chính trị, pháp luật: Phấn đấu đến năm 2030 đạt 90% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, phổ biến, học tập, quán triệt những chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có liên quan đến
công nhân lao động gắn với những nội dung lý luận về chức
năng, nhiệm vụ của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam.

- Mục tiêu kỹ năng nghề nghiệp: Phấn đấu đến năm 2030 đạt 75% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
tham gia học tập nâng cao trình độ tay nghề, kỹ năng nghề.

- Mục tiêu kỹ năng sống: Phấn đấu đến năm 2030 đạt 80% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
tham gia học tập các nội dung giáo dục kỹ năng sống.

- Mục tiêu ứng dụng công nghệ
thông tin, công nghệ số: Phấn đấu đến năm 2030 đạt 70%
công nhân lao động tại các doanh nghiệp được phổ biến về công nghệ thông tin, công
nghệ số.

- Mục tiêu mô hình học tập: Phấn đấu đến năm 2030 đạt 60% công nhân lao động tại các doanh nghiệp
đạt danh hiệu “Công dân học tập” do cơ quan có thẩm quyền ban hành.

Danh hiệu Công dân học tập thực hiện
theo Quyết định số 244/QĐ-KHVN ngày 28/7/2022 của Hội Khuyến học Việt Nam ban
hành Bộ tiêu chí và Hướng dẫn đánh giá, công nhận danh hiệu “Công dân học tập”
giai đoạn 2021-2030 và chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (có phụ lục
gửi kèm).

III. NHIỆM VỤ VÀ
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tuyên truyền,
phổ biến, nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học
tập

- Tăng cường tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng, truyền thông xã hội, hệ thống thông tin cơ sở,
các cơ sở giáo dục và các phương thức khác để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các cấp, các ngành, các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp, người sử dụng lao động
và công nhân lao động về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập trong nền
kinh tế số, xã hội số và phấn đấu xây dựng tỉnh Quảng Ninh đạt danh hiệu “Tỉnh
học tập”.

- Đổi mới, sáng tạo và linh hoạt sử dụng
các hình thức tuyên truyền, phổ biến, đảm bảo phù hợp với điều kiện của công
nhân lao động, nhất là công nhân lao động tại các khu công nghiệp.

- Tổ chức biên soạn tài liệu về học tập
suốt đời cho công nhân lao động; tập huấn về kỹ năng tuyên
truyền, vận động công nhân lao động, người sử dụng lao động tham gia các hoạt động
học tập suốt đời cho cán bộ công đoàn, nhất là cán bộ công đoàn cơ sở.

- Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần
lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam;
Ngày Kỹ năng lao động Việt Nam (4/10) hằng năm trong các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh. Tổ chức Thi kỹ năng nghề giỏi cho công nhân lao động tại các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tuyên truyền, phổ biến, vận động công nhân lao động
phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học tập”.

- Kịp thời phát hiện, biểu dương, tôn
vinh, khen thưởng các gương công nhân lao động và con công nhân lao động hiếu học,
các gương “Điển hình lao động sáng tạo”, “Tri thức khoa học công nghệ tiêu biểu”
trong công nhân lao động; biểu dương, khen thưởng công nhân lao động đạt Giải
thưởng Sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh; nhân rộng các mô hình tốt, cách làm hay
trong tổ chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô hình học tập suốt đời
trong công nhân lao động.

2. Triển khai các
biện pháp hỗ trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất
lượng và hiệu quả học tập suốt đời

- Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các cơ
quan có thẩm quyền xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách của Nhà nước, của
tỉnh để hỗ trợ, khuyến khích, tạo điều
kiện cho công nhân lao động được học tập, đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng
cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp; hỗ trợ doanh nghiệp tham gia các khóa đào tạo
về chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số; khuyến khích các
doanh nghiệp sử dụng, cung cấp các dịch vụ số và chủ động đào tạo và trang bị cho công nhân lao động các kỹ năng cần thiết để tham gia chuyển
đổi số.

- Xây dựng cơ chế, chương trình phối
hợp giữa các cấp, các ngành, các tổ chức, doanh nghiệp, địa phương, đơn vị
trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình trên địa bàn tỉnh.

- Rà soát, đánh giá thực tiễn, làm rõ
kết quả, khó khăn, hạn chế, bất cập, nguyên nhân khó khăn, hạn chế trong triển
khai các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh để có cơ sở xây dựng, triển khai có hiệu
quả các biện pháp, giải pháp, chính sách thiết thực, hiệu quả, khả thi và phù hợp
với tình hình thực tiễn của tỉnh, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp ở từng năm,
từng giai đoạn cụ thể.

- Tham gia góp ý xây dựng các chương
trình đào tạo bổ sung, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mới cho công nhân lao động tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh.

- Vận động, đối thoại, thương lượng với
người sử dụng lao động, các doanh nghiệp ưu tiên bố trí nguồn kinh phí cho việc
khuyến khích học tập, nâng cao tay nghề; tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ công
nhân lao động trên địa bàn tỉnh được tham gia học tập suốt đời.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp
theo quy định tại Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2018 hướng dẫn việc
hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa.

3. Đẩy mạnh
nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số và thực hiện chuyển đổi số
trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động

- Các cơ sở giáo dục cao đẳng, đại học
của tỉnh: Đa dạng hóa các hình thức học tập, phương thức học tập; đẩy mạnh đào
tạo từ xa theo quy định của pháp luật về giáo dục và đào tạo, trong đó tập
trung phát triển áp dụng các công nghệ đào tạo từ xa tiên
tiến; nâng cao chất lượng đào tạo từ xa, chú trọng công tác kiểm định chương
trình đào tạo từ xa cấp văn bằng; xây dựng, khai thác, tích hợp, chia sẻ nguồn
tài nguyên giáo dục mở, học liệu mở để giúp công nhân lao động có nhiều cơ hội
tham gia các chương trình học tập, nâng cao trình độ chuyên môn kỹ thuật. Đổi mới,
cập nhật các chương trình giáo dục, đào tạo các ngành công nghệ thông tin, điện
tử, tự động hóa, điện tử viễn thông; khai phá dữ liệu tại Trường Đại học Hạ
Long để phục vụ nhu cầu đào tạo, đào tạo lại cho công nhân lao động tại các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của
tỉnh: Chú trọng nghiên cứu, khảo sát thị trường lao động của tỉnh, chủ động phối
hợp với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để đa dạng, linh hoạt trong đào tạo
nâng cao tay nghề, kỹ năng nghề; khuyến khích phương thức tự học để giúp công
nhân lao động học tập, nâng cao trình độ tay nghề. Đẩy mạnh hình thức đào tạo vừa
học vừa làm, đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn để giúp người lao động tại các
doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận với giáo dục nghề nghiệp để nâng cao kỹ năng nghề
nghiệp. Đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông tin trong
đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho công nhân
lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Các thiết chế văn hóa, thể thao của
tỉnh, của Công đoàn: Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện chuyển
đổi số; đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động và nâng cao chất lượng các dịch
vụ phục vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân lao động đến tham gia sinh hoạt
và học tập. Đổi mới phương thức hoạt động và cung ứng sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ
học tập trên nền tảng công nghệ số; tăng cường hợp tác
trong tạo lập và chia sẻ thông tin, dữ liệu giữa các thiết chế văn hóa và các
cơ sở giáo dục, doanh nghiệp, hỗ trợ công nhân lao động học tập suốt đời.

- Phối hợp đào tạo, bồi dưỡng cho cán
bộ công đoàn các cấp về lý luận chính trị, chủ trương, chính sách của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, nghiệp vụ, kỹ năng công tác Công đoàn.

4. Tổ chức các phong
trào thi đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời
trong công nhân lao động

- Phát động thi đua học tập, nâng cao
kỹ năng nghề nghiệp gắn với thi đua Lao động giỏi, Lao động sáng tạo trong công
nhân lao động; tiếp tục triển khai phong trào ôn lý thuyết, luyện tay nghề, tổ
chức các cuộc thi thợ giỏi, “Bàn tay vàng”.

- Hỗ trợ công nhân lao động có điều
kiện thuận lợi tham gia học tập như: Bổ sung sách, báo, tờ gấp, poster, các ấn
phẩm truyền thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới.

- Làm tốt công tác khuyến khích, đối
thoại, thương lượng với người sử dụng lao động để đưa nội dung nâng cao trình độ
học vấn, bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo, đào tạo lại kỹ năng tay nghề cho công
nhân lao động vào thỏa ước lao động tập thể, các quy chế, quy định của doanh
nghiệp, đơn vị.

- Đưa nội dung học tập suốt đời cho
công nhân lao động thành tiêu chí trong xét công nhận danh hiệu “Đơn vị, doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.

5. Tăng cường phối
hợp giữa các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh;
tăng cường trao đổi, học tập kinh nghiệm, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập
suốt đời cho công nhân lao động

- Tranh thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo, sự
quan tâm, hỗ trợ của các cấp ủy Đảng, chính quyền nhằm thúc đẩy hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động.

- Tăng cường phối hợp giữa các cấp,
các ngành thông qua việc thực hiện có hiệu quả các Chương trình phối hợp hoạt động
nhằm thúc đẩy hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao
động. Tăng cường các hoạt động phối hợp giữa các cấp, ngành, tổ chức Công đoàn,
các cơ sở giáo dục đào tạo, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh trong việc tổ chức cho công nhân lao động học tập kiến thức pháp luật,
kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng sống, những nội dung lý luận
cơ bản về giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn Việt Nam...

- Thực hiện tốt công tác phối hợp với
người sử dụng lao động trong việc tuyên truyền, vận động và hỗ trợ, tạo điều kiện
để công nhân lao động học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

- Tích cực mở rộng hợp tác quốc tế,
tăng cường các chương trình phối hợp, trao đổi, giao lưu hợp tác với các tỉnh bạn
và các trường, viện nghiên cứu trong và ngoài nước về đào tạo nghề, chuyển giao
công nghệ, chuyển đổi số, công nghệ số, kỹ năng số, góp phần
thúc đẩy xây dựng xã hội học tập và thực hiện chuyển đổi số trong công nhân lao động và các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Chương trình gồm:
Ngân sách nhà nước cấp hỗ trợ theo khả năng cân đối và phân cấp ngân sách theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước; kinh phí lồng ghép từ các Chương trình, Đề
án của tỉnh, kinh phí từ nguồn tài chính công đoàn các cấp trên cơ sở cân đối
các nguồn thu - chi của công đoàn các cấp (không bao gồm ngân sách nhà nước) và
các nguồn huy động hợp pháp khác.

Căn cứ các nhiệm vụ được giao, hằng
năm, LĐLĐ tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch
thực hiện Chương trình đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; đồng thời lập dự
toán gửi Sở Tài chính bố trí kinh phí thực hiện Chương trình.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban,
ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ Kế hoạch này và trên cơ sở
rà soát, đánh giá kỹ lưỡng thực trạng các hoạt động học tập
suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp của địa phương, xây dựng Kế
hoạch thực hiện Chương trình hằng năm và từng giai đoạn phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và chức năng, nhiệm vụ
của các sở, ngành, đơn vị, thời gian hoàn thành trước ngày 15/01/2023.

- Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt
động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn gắn kết chặt chẽ
với doanh nghiệp để tổ chức các lớp học nâng cao trình độ
văn hóa, giáo dục kỹ năng sống, bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học cho công nhân lao
động. Tăng cường gắn kết các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp để tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho công nhân
lao động.

- Cân đối, bố trí ngân sách địa phương,
đơn vị và huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác để hỗ trợ các cấp công đoàn
tổ chức các hoạt động của Chương trình tại địa phương.

- Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị phối
hợp với tổ chức Công đoàn cùng cấp triển khai, thực hiện Kế hoạch tại địa phương.

2. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
các sở, ban, ngành và UBND các địa phương tổ chức triển khai thực hiện các nội
dung của Kế hoạch.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội các địa phương phối hợp với Liên đoàn lao động cấp huyện
triển khai thực hiện Chương trình; chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp áp dụng các hình thức đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo từ xa, tự học có
hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ công nhân lao động học nghề, nâng cao kỹ năng
nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh và các sở, ban, ngành nghiên cứu xây dựng, ban hành cơ chế khuyến
khích, hỗ trợ, tạo điều kiện cho công nhân lao động học nghề dưới nhiều hình thức
khác nhau; hướng dẫn, chỉ đạo phong trào ôn lý thuyết, luyện tay nghề, thi thợ
giỏi, thi nâng bậc thợ hằng năm tại doanh nghiệp.

- Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các cơ
quan có thẩm quyền xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách của Nhà nước để hỗ
trợ công nhân lao động được học tập, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ
năng nghề nghiệp. Thực hiện tốt công tác tư vấn pháp luật, phổ biến các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, góp phần nâng cao tỷ lệ
công nhân lao động được tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

- Vận động các doanh nghiệp ưu tiên bố
trí nguồn kinh phí, khuyến khích và tạo điều kiện cho công
nhân lao động học nghề dưới nhiều hình thức; tạo điều kiện
tốt nhất để hỗ trợ công nhân lao động được tham gia học tập suốt đời; tổ chức các cuộc thi thợ giỏi, thi nâng bậc thợ hằng năm tại đơn vị.

- Chủ trì thực hiện công tác thanh
tra, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai công tác kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các chế độ, chính sách cho công nhân lao động của người sử dụng
lao động, trong đó có nội dung người sử dụng lao động thực hiện trách nhiệm tạo
điều kiện hỗ trợ công nhân lao động được học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề
nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung hoạt động về giáo dục
nghề nghiệp, an toàn vệ sinh lao động cho công nhân lao động trong Chương trình
phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội;

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
để định hướng, lựa chọn các nghề tổ chức Thi kỹ năng nghề giỏi cho công nhân lao động trên địa bàn tỉnh, tổ chức các hoạt động hưởng
ứng Ngày Kỹ năng lao động Việt Nam (4/10).

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
tham mưu, đề xuất đưa nội dung đẩy mạnh học tập suốt đời vào nội dung đối thoại
hằng năm giữa lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh với doanh nghiệp, công đoàn, công
nhân lao động.

3. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa
và Thể thao, Sở Tài chính, Hội Khuyến học tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng
Ninh và các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, tổ chức triển
khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này. Tổ chức các hội nghị, hội thảo
quán triệt, triển khai thực hiện Chương trình; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện Chương trình 1268-QĐ/TTg và Kế hoạch của UBND tỉnh.
Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cấp công đoàn, đơn vị trực thuộc Liên đoàn Lao
động tỉnh; hướng dẫn các cấp công đoàn tổ chức triển khai thực hiện các nội
dung của Chương trình.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong công nhân lao động; đối thoại,
thương lượng với người sử dụng lao động ưu tiên bố trí thời gian, kinh phí hỗ
trợ, khuyến khích công nhân lao động học tập, nâng cao tay nghề; đưa nhiệm vụ
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của công nhân lao động vào thỏa ước lao
động tập thể, các quy chế, quy định của doanh nghiệp, đơn vị.

- Phối hợp tổ chức tuyên truyền và chỉ
đạo các cấp công đoàn tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, hệ
thống thông tin cơ sở, hệ thống bảng tin, bản tin, loa truyền thanh nội bộ
trong doanh nghiệp về nội dung, quá trình triển khai, thực hiện và kết quả của
Chương trình. Chủ trì tổ chức khảo sát mặt bằng trình độ, nhu cầu học tập của
công nhân lao động làm cơ sở triển khai các hoạt động đẩy mạnh học tập suốt đời
trong công nhân lao động tại doanh nghiệp.

- Biên soạn và chủ trì phối hợp biên
soạn tài liệu tuyên truyền về học tập suốt đời, về pháp luật, kỹ năng sống, văn
hóa ứng xử, tác phong lao động công nghiệp, phòng, chống tệ nạn xã hội, mô hình công dân học tập, chức năng, nhiệm vụ của giai cấp
công nhân và tổ chức Công đoàn... cho công nhân lao động bằng nhiều hình thức
phong phú, sinh động như: Sổ tay, tờ gấp, poster, các ấn
phẩm truyền thông trên các nền tảng và môi trường công nghệ mới...

- Tổ chức tập huấn quán triệt, triển
khai thực hiện Chương trình đến các cấp công đoàn; hướng dẫn các cấp công đoàn
hưởng ứng Tuần lễ học tập suốt đời, Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam hằng năm
(theo hướng dẫn của các cơ quan có thẩm quyền); tổ chức triển khai một số hoạt
động điểm nhằm đẩy mạnh học tập suốt đời trong công nhân
lao động học tập tại cơ sở.

- Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở triển khai mô hình “Công
dân học tập”. Chủ trì hướng dẫn công nhận danh hiệu “Công dân học tập”, “Đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” cho công nhân lao động và đơn vị, doanh nghiệp
đạt tiêu chí theo quy định.

- Hướng dẫn các thiết chế văn hóa, thể
thao của tổ chức Công đoàn tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số;
đổi mới, sáng tạo các mô hình hoạt động và nâng cao chất lượng các dịch vụ phục
vụ học tập suốt đời, hỗ trợ công nhân lao động đến tham gia sinh hoạt và học tập.

- Phát động, tổ chức, thực hiện các
phong trào thi đua yêu nước gắn với thi đua đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp. Biểu dương các
gương công nhân lao động và con công nhân lao động hiếu học; nhân rộng các mô
hình tốt, cách làm hay trong tổ chức hoạt động học tập suốt đời, xây dựng mô
hình học tập suốt đời trong công nhân lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung hoạt động về giáo
dục nghề nghiệp, an toàn vệ sinh lao động cho công nhân lao động trong Chương
trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức Thi kỹ năng nghề giỏi cho công nhân lao động trên
địa bàn tỉnh; tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Kỹ năng lao động Việt Nam
(4/10) cho công nhân lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu, đề xuất đưa nội dung đẩy
mạnh học tập suốt đời vào nội dung đối thoại hằng năm giữa lãnh đạo tỉnh với
doanh nghiệp, công đoàn, công nhân lao động.

- Vận động các doanh nghiệp ưu tiên bố
trí nguồn kinh phí cho việc khuyến khích học tập, nâng cao tay nghề; tạo điều
kiện tốt nhất để hỗ trợ công nhân lao động được tham gia học tập suốt đời.

- Định kỳ hằng năm chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành tổ chức kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện Chương trình hằng năm và theo yêu cầu với Tổng Liên đoàn Lao động, UBND tỉnh.
Đề xuất với UBND tỉnh tổ chức sơ kết đánh giá kết quả thực hiện Chương trình
vào năm 2025, tổng kết vào năm 2030; khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích
thực hiện Chương trình.

4. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
triển khai thực hiện Chương trình.

- Đề xuất các cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung, thay thế các quy định có liên quan đến công nhân lao động tham
gia học tập suốt đời.

- Chủ trì, hướng dẫn, tổ chức Tuần lễ
học tập suốt đời hàng năm; phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh triển khai, thực hiện
tiêu chí danh hiệu “Công dân học tập”.

5. Ban Quản lý
Khu kinh tế Quảng Ninh

- Chủ trì, phối
hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các sở, ban, ngành liên
quan tuyên truyền, vận động người sử dụng lao động trong khu công nghiệp thực
hiện xây dựng Kế hoạch hằng năm và dành kinh phí, thời gian, cơ sở vật chất cho
việc đào tạo và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp,
đào tạo lại nghề cho công nhân lao động đang làm việc tại doanh nghiệp.

- Huy động sự tham gia, phối hợp của
các doanh nghiệp để triển khai hiệu quả các phong trào thi đua, hoạt động thúc
đẩy tự học, học thường xuyên, tham gia học tập trên môi trường công nghệ cho
công nhân lao động; hỗ trợ công nhân lao động có điều kiện thuận lợi để học tập
suốt đời.

6. Sở Văn hóa và
Thể thao

- Chủ trì nhân rộng các mô hình hoạt
động, chia sẻ, hợp tác nguồn thông tin, dữ liệu và các sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ
học tập trên nền tảng công nghệ số; biên soạn sản phẩm thông tin nhằm nâng cao
chất lượng hoạt động, nguồn nhân lực tại các thiết chế văn hóa, thể thao, phục
vụ nhu cầu học tập suốt đời của công
nhân lao động. Tổ chức các cuộc thi giới thiệu về sách, các phong trào phát triển
văn hóa đọc, đổi mới nội dung, nâng cao hiệu quả hoạt động của bảo tàng, thư viện,
nhà văn hóa nhằm thu hút đông đảo công nhân lao động tham gia học tập.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
tập huấn chuyên môn nghiệp vụ về văn hóa, thể thao cho cán bộ công đoàn; phổ biến,
hướng dẫn xây dựng văn hóa ứng xử trong công nhân lao động; triển khai bộ quy tắc
ứng xử trên địa bàn tỉnh.

7. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở
tuyên truyền về chế độ, chính sách liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của công nhân lao động.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông tin, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ
năng nghề cho công nhân lao động; phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao hướng dẫn
tổ chức Ngày Sách và Văn hóa đọc hằng năm.

- Tổ chức thực hiện hỗ trợ cung cấp dịch
vụ viễn thông công ích đến năm 2030 theo quy định, hướng dẫn của Bộ Thông tin
và Truyền thông; nâng cấp đường truyền đủ điều kiện truy cập internet phục vụ
nhu cầu học tập của công nhân lao động.

8. Trung tâm Truyền
thông tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh xây dựng chuyên trang, chuyên mục đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời
trong công nhân lao động trên báo, đài và các phương tiện thông tin đại chúng
khác; thường xuyên phản ánh hoạt động thực hiện Kế hoạch của địa phương, đơn vị,
các cấp công đoàn trong toàn tỉnh; các gương sáng vượt khó vươn lên trong học tập;
tăng cường đổi mới công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
các ngành, các cấp và tầng lớp Nhân dân, công nhân lao động trong thực hiện chủ
trương của Đảng, chính sách của Nhà nước về học tập suốt đời.

9. Sở Tài chính

- Chủ trì tham mưu cân đối trình cấp
có thẩm quyền bố trí kinh phí chi thường xuyên hàng năm để thực hiện Chương
trình từ nguồn ngân sách tỉnh và ngân sách Trung ương (nếu có) trên cơ sở dự
toán kinh phí do Liên đoàn lao động tỉnh tổng hợp đề xuất.

- Hướng dẫn các đơn vị xây dựng dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình theo Luật
Ngân sách nhà nước và các quy định pháp luật hiện hành.

10. Hội Khuyến học
tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh hướng dẫn thực hiện tiêu chí “Công dân học tập” trong công nhân lao động
tại doanh nghiệp.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
tuyên truyền, vận động để công nhân lao động phấn đấu đạt danh hiệu “Công dân học
tập”.

11. Đề nghị Ban
Tuyên giáo Tỉnh ủy: Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan, địa phương, đơn vị tham mưu Tỉnh ủy chỉ đạo thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp thực hiện các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động
tại các doanh nghiệp trong các Chương trình, Kế hoạch, Chỉ thị, Nghị quyết; chỉ
đạo cơ quan truyền thông tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền về xã hội học tập
và việc đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; nâng cao nhận thức trong công nhân lao động
và phát huy hiệu quả vai trò công tác học tập suốt đời trong công nhân lao động.

12. Đề nghị Ban
Dân vận Tỉnh ủy: Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan, địa phương, đơn vị thực hiện công tác học tập suốt đời trong
công nhân lao động trên địa bàn toàn tỉnh; tăng cường chỉ đạo công tác tuyên
truyền, vận động công nhân lao động tích cực học tập suốt đời vào phong trào
“Toàn dân xây dựng đời sống văn hóa”.

Các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thể,
đơn vị và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch để tổ chức
triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao đảm bảo đúng mục tiêu Kế hoạch đề ra./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (báo
 cáo);

 - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (báo cáo);

- Trung ương HKH Việt Nam (báo
 cáo);

- TT Tỉnh ủy, TT
 HĐND tỉnh (báo cáo);

 - CT, các PCT UBND tỉnh (báo cáo);

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ban Dân vận Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQ và các Tổ chức CTXH tỉnh;

 - Các sở, ban ngành;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - V0,1,2,3; các Chuyên viên NCTH;

 - Lưu: VT, VX2.

 03b-KH21

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 309/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 309/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Hạnh
Ngay ban hanh: 30/12/2022
Ngay hieu luc: 30/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “ĐẨY MẠNH CÁC HOẠT ĐỘNG HỌC TẬP SUỐT ĐỜI TRONG CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội học tập
    - 2. Triển khai các biện pháp hỗ trợ công nhân lao động được học tập thường xuyên nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả học tập suốt đời
    - 3. Đẩy mạnh nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ số và thực hiện chuyển đổi số trong tổ chức các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động
    - 4. Tổ chức các phong trào thi đua, cuộc vận động, các hoạt động hỗ trợ thúc đẩy học tập suốt đời trong công nhân lao động
    - 5. Tăng cường phối hợp giữa các cấp, ngành, các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh; tăng cường trao đổi, học tập kinh nghiệm, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực học tập suốt đời cho công nhân lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Ninh
    - 6. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. Trung tâm Truyền thông tỉnh:
    - 9. Sở Tài chính
    - 10. Hội Khuyến học tỉnh
    - 11. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy:
    - 12. Đề nghị Ban Dân vận Tỉnh ủy:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1268/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công ... (ID: 532999)
  - Quyết định 1373/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Đề án "Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030" do Thủ tướng ... (ID: 483017)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Thông tư 32/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh ... (ID: 409295)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 118/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đến năm 2030” (ID: 563083)
  - Kế hoạch 07/KH-UBND năm 2023 về đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp đến năm 2030 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 557729)
  - Kế hoạch 9777/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 553661)
  - Kế hoạch 5328/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 548530)
  - Kế hoạch 238/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Đẩy mạnh hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại doanh nghiệp đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 546679)