UỶ BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH THÁI NGUYÊN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 30/2013/QĐ-UBND

Thái Nguyên, ngày
 13 tháng 12 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ
NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM
VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH THÁI NGUYÊN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP , ngày
14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lực lượng vũ trang; Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 sửa đổi,
bổ sung một số điều Nghị định số 204/2004/NĐ-CP của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013
của Bội Nội vụ hướng dẫn chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái
Nguyên.

Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ
trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này
có hiệu lực thi hành sau 10 ngày
kể từ
ngày
ký, thay thế Quyết
định số 2680/2006/QĐ-UBND ngày 30/11/2006 của
UBND tỉnh Thái Nguyên./.

 

 

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

Dương Ngọc
 Long

 

QUY ĐỊNH

VỀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC
THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH THÁI NGUYÊN

 (Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND ngày 13 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái
Nguyên)

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng

Quy định này áp dụng đối với nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn
tỉnh.

2. Đối tượng áp dụng

a) Cán bộ bầu cử làm
việc
tại các cơ quan nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện hưởng lương theo ngạch công chức và hưởng
phụ
cấp chức vụ
lãnh đạo;

b) Cán bộ, công chức, viên chức
được
xếp lương theo bảng lương chuyên môn,
nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ đang làm
việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, cấp huyện;

c) Cán bộ, công chức cấp xã được
xếp lương theo ngạch công chức
hành chính;

d) Những người làm
việc theo chế
độ
hợp đồng lao động xếp lương theo bảng lương do nhà nước quy
định trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập theo
quy
định hiện hành của
pháp luật.

Điều 2. Nguyên tắc và cấp độ về thành tích xuất sắc
trong nâng bậc lương trước thời hạn

1. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn

a) Việc xem xét, quyết định nâng bậc lương trước thời
hạn phải đảm bảo tính công khai, dân chủ, công bằng, không gây mất đoàn kết, đồng
thời động viên, khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của
cơ quan, đơn vị;

b) Đảm bảo số người được nâng bậc lương trước thời
hạn trong một năm không vượt quá 10% số biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị;

c) Thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
được xác định theo thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong
khoảng thời gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và chức danh có yêu cầu trình
độ đào tạo từ cao đẳng trở lên và 4 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức
danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31 tháng
12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán
bộ, công chức, viên chức căn cứ vào thành tích xuất sắc cao nhất mà cán bộ,
công chức, viên chức đạt được trong suốt thời gian giữ bậc lương.

d) Không xét nâng bậc lương trước
thời hạn hai lần liên tiếp đối với một cá nhân; không xét nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời hiệu bị xử lý kỷ
luật theo quy định tại Luật Cán bộ công chức, Luật Viên chức.

2. Cấp độ về thành tích xuất sắc trong nâng bậc
lương trước thời hạn

Cán bộ, công chức, viên chức được xét nâng bậc
lương trước thời hạn nếu trong thời gian giữ bậc lương lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản,
nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch và còn thiếu từ 01 tháng đến 12
tháng để được nâng bậc lương thường xuyên, thì được xem xét nâng bậc lương trước
thời hạn so với thời gian quy định tương ứng với các mức như sau:

a) Được nâng bậc lương trước thời
hạn 12 tháng đối với cá nhân đạt một trong các thành tích sau:

- Các loại Huân chương gồm: Huân chương Sao vàng;
Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Độc lập các hạng; Huân chương Lao động các
hạng; Huân chương Đại đoàn kết Dân tộc; Huân chương Dũng cảm;

- Các Danh hiệu vinh dự Nhà nước gồm: Anh hùng lao
động; Nhà giáo nhân dân; Thầy thuốc nhân dân; Nghệ sỹ nhân dân; Nhà giáo ưu tú;
Thầy thuốc ưu tú; Nghệ sỹ ưu tú;

- Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước;

- Chiến sĩ Thi đua toàn quốc;

- Bằng khen Thủ tướng Chính phủ;

- Chiến sĩ Thi đua cấp tỉnh;

- Bằng khen của UBND tỉnh, Bộ, ngành, đoàn thể
Trung ương;

- Chiến sĩ thi đua cơ sở (từ 2 năm trở lên).

b) Được nâng bậc lương trước
thời hạn 09 tháng đối với cá nhân đạt một trong các thành tích sau:

- Giấy khen của Thủ trưởng Sở, ngành, Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã (từ 2 năm trở lên);

- Giấy khen của Thủ trưởng Sở, ngành, Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã (1 năm) và Chiến sĩ thi đua cơ sở (1 năm).

c) Được nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với
cá nhân đạt một trong các thành tích sau:

- Giấy khen của Thủ trưởng Sở, ngành, Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã (1 năm) và Lao động tiên tiến (1 năm);

- Lao động tiên tiến (từ 2 năm trở lên).

Điều 3. Cách tính chỉ tiêu và thời điểm được nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

1. Cách tính chỉ tiêu

Căn cứ vào số cán bộ, công chức, viên chức có mặt thuộc chỉ tiêu biên chế do cấp có thẩm
quyền phân bổ cho cơ quan, đơn vị hàng năm, bao gồm
số biên chế và
hợp đồng hưởng lương từ ngân sách tỉnh đã thực hiện (gọi là biên chế trả lương) để làm
cơ sở tính chi tiêu nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ. Nếu Sở, Ban, Ngành có nhiều cơ quan, đơn vị trực thuộc có thể tính riêng biên chế từng cơ quan, đơn vị trực thuộc hoặc gộp biên chế các cơ quan,
đơn vị trực thuộc
lại thành biên chế chung để
linh động khi xét.

Lấy số biên chế trả lương chia cho 10, lấy phần nguyên sẽ được số chỉ tiêu tương ứng, số dư (nhỏ hơn 10) của phép chia này được
tính
như sau:

- Nếu số dư từ 08-09 thì được
bổ
sung thêm 01 chỉ tiêu;

- Nếu số dư từ 04-07 thì trong 02 năm được bổ sung 01 chỉ tiêu;

- Nếu số dư từ 03 trở xuống thì không bổ sung chỉ tiêu.

Lưu ý: Đối với các cơ quan, đơn vị đơn lẻ có số biên chế trả lương từ 03 trở
xuống cần trao đổi trước với Sở
Nội
vụ về số lượng
chỉ tiêu trước
khi đề
nghị.

2. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của năm nào
thì thực hiện hết chỉ tiêu
của
năm đó. Nếu đến hết Quý I ở năm sau liền kề, cơ quan, đơn vị không thực hiện hết số chỉ tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn của năm đó thì không được tính vào chỉ tiêu nâng
bậc
lương trước
thời hạn của các năm sau.

3. Thời điểm
tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước thời hạn
được tính kể từ ngày
cán bộ, công chức, viên chức có số tháng giữ bậc lương cũ cộng với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy định để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày
ký quyết định nâng bậc lương
trước thời hạn sau thời điểm
được tính hưởng bậc lương mới thì cán bộ, công chức,
viên chức được truy lĩnh tiền lương và truy lĩnh nộp bảo hiểm
xã
hội phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương cũ.

Điều 4. Thứ tự xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Trường hợp số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc nhiều hơn số chỉ tiêu theo cách tính tại khoản 1, Điều 3 Quy định này thì
xét
theo thứ tự cấp độ thành tích từ cao xuống thấp theo khoản 2, Điều 2 của Quy định này.

2. Trường hợp có từ 2 người trở lên có cấp độ thành tích ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc
lương cho tất cả, thì thực hiện ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Cán bộ, công chức, viên chức chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần
nào;

b) Cán bộ, công chức, viên chức có thâm niên công tác nhiều hơn;

c) Cán bộ, công chức, viên chức nữ;

d) Cán bộ, công chức, viên chức có hệ số lương thấp hơn;

đ) Cán bộ, công chức, viên chức ngoài thành tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có nhiều thành tích khác
hơn.

Điều 5. Quy trình xét nâng lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

1. Vào cuối tháng 12 hàng năm cho đến hết quý I của
năm sau liền kề, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tổ chức cuộc họp toàn thể cán bộ, công
chức, viên chức hoặc đại diện gồm Cấp uỷ, Ban lãnh đạo, Công đoàn, Đoàn Thanh
niên, Trưởng, phó các phòng ban, Trưởng, phó các đơn vị trực thuộc (nếu đơn vị
trực thuộc xét chung chỉ tiêu với cơ quan chủ quản). Các thành viên tham dự căn
cứ vào chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn theo cách tính chỉ tiêu tại khoản
1, Điều 3 Quy định này tiến hành xét chọn những người xứng đáng trong số những
trường hợp còn thiếu từ 01 đến 12 tháng là đến hạn nâng bậc lương thường xuyên
(tính đến ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn) theo thứ
tự được quy định tại Điều 4 Quy định này.

2. Hồ sơ đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn

Sở, Ban, Ngành, UBND cấp huyện gửi hồ sơ đề nghị về
Sở Nội vụ để thẩm định, xem xét quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định.
Hồ sơ gồm:

a) Công văn của cơ quan, đơn vị kèm danh sách đề
nghị các trường hợp nâng bậc lương trước thời hạn (theo mẫu).

b) Biên bản cuộc họp xét nâng bậc lương trước thời
hạn của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
trong đó tóm tắt kết quả thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn 02 năm gần nhất
của cơ quan, đơn vị; ghi rõ số biên chế được giao, số biên chế trả lương và chỉ
tiêu được nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị theo cách tính chỉ
tiêu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này, danh sách các trường hợp được xét nâng bậc
lương trước thời hạn của năm hiện tại.

c) Bản sao quyết định của cấp có thẩm quyền công nhận
thành tích xuất sắc các trường hợp được đề nghị nâng lương trước thời hạn.

d) Bản sao quyết định xếp lương gần nhất.

đ) Bản sao quyết định giao chỉ tiêu biên chế, số lượng
người làm việc của cơ quan, đơn vị.

Điều 6. Trách nhiệm thi hành

1. Sở Nội vụ có trách nhiệm:

a) Trình UBND tỉnh quyết định phân bổ chỉ tiêu nâng
bậc lương trước thời hạn cho các cơ quan, đơn vị.

b) Giúp UBND tỉnh trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy ra
thông báo, sau đó trình UBND tỉnh quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối
với các trường hợp thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

c) Trình UBND tỉnh đề nghị Bộ Nội vụ thoả thuận trước
khi quyết định đối với các trường hợp có ngạch chuyên viên cao cấp và tương
đương.

d) Ban hành quyết định nâng bậc lương trước thời hạn
đối với các trường hợp giữ các chức vụ do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm (trừ các
trường hợp quy định tại điểm b, điểm c, khoản 1, Điều 6 Quy định này); các trường
hợp giữ các ngạch: chuyên viên chính, thanh tra viên chính và tương đương.

đ) Có văn bản thỏa thuận để các Sở, Ban, Ngành,
UBND cấp huyện ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với các trường hợp
do Thủ trưởng Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND cấp huyện bổ nhiệm; các trường hợp
giữ các ngạch chuyên viên, thanh tra viên, và tương đương trở xuống.

e) Giúp UBND tỉnh theo dõi, thanh tra, kiểm tra,
báo cáo việc thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích
xuất sắc ở cơ quan, đơn vị trong tỉnh.

2. Các Sở, Ban, Ngành trực thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện có trách nhiệm:

a) Tổ chức triển khai cho cán bộ, công chức, viên chức
trong cơ quan, đơn vị Quy định này, đảm bảo tính dân chủ, công khai, minh bạch
khi xét nâng lương trước thời hạn.

b) Tổ chức họp xét và dự kiến danh sách cán bộ,
công chức, viên chức được xét nâng bậc lương trước thời hạn, niêm yết công khai
danh sách này ở cơ quan, đơn vị ít nhất 10 ngày trước khi đề nghị Sở Nội vụ xem
xét, giải quyết.

c) Ban hành quyết định nâng bậc lương trước thời hạn
đối với các trường hợp theo phân cấp sau khi có văn bản thỏa thuận của Sở Nội vụ.

Điều 7. Tổ chức thực hiện

1. Quy
định này
được phổ biến đến từng cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh và làm căn cứ trong cuộc họp xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị có văn bản
phản ánh, kiến nghị, Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo trình UBND tỉnh bổ sung, sửa đổi Quy định này cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 30/2013/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên
So hieu: 30/2013/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Nguyên
Nguoi ky: Dương Ngọc Long
Ngay ban hanh: 13/12/2013
Ngay hieu luc: 23/12/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/10/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH THÁI NGUYÊN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH THÁI NGUYÊN
  - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Nguyên tắc và cấp độ về thành tích xuất sắc trong nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 3. Cách tính chỉ tiêu và thời điểm được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
  - Điều 4. Thứ tự xét nâng bậc lương trước thời hạn
  - Điều 5. Quy trình xét nâng lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
  - Điều 6. Trách nhiệm thi hành
  - Điều 7. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 2680/2006/QĐ-UBND về Quy định đối tượng và tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán ... (ID: 153363)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2013/TT-BNV Hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và trước thời hạn đối với ... (ID: 204743)
  - Nghị định 17/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công, viên ... (ID: 172938)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 43/2015/QĐ-UBND sửa đổi một số điều của Quy định về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành ... (ID: 302009)

Van ban thay the:
  - Quyết định 72/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 552240)
  - Quyết định 19/2022/QĐ-UBND quy định về chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc ... (ID: 552294)
  - Quyết định 403/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600718)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động thuộc tỉnh Khánh Hòa (ID: 224825)
  - Quyết định 04/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình (ID: 222834)
  - Quyết định 55/2013/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 222452)
  - Quyết định 859/QĐ-UBND năm 2013 bãi bỏ Quyết định 08/2012/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và lao động hợp đồng tỉnh Ninh Bình lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (ID: 214188)
  - Quyết định 38/2013/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức thành lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 212705)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức tỉnh Phú Yên có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ (ID: 184618)
  - Quyết định 05/2013/QĐ-UBND Quy định nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công, viên chức do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 178124)
  - Quyết định 50/2006/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 224897)