ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 30/2017/QĐ-UBND

Bình Định, ngày 14 tháng 7 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH
ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG, GIAI ĐOẠN 2017-2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ngân sách ngày 25
tháng 6 năm 2016;

Căn cứ Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng
11 năm 2013;

Căn cứ Nghị định số 126/2007/NĐ-CP
ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật về người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

Căn cứ Quyết định số
71/2009/QĐ-TTg ngày 29 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chương trình hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020;

Căn cứ Nghị định số 61/2015/NĐ-CP
ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 15 tháng 6 năm 2016 của Liên
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều về hỗ trợ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng quy định tại Nghị định
61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Nghị quyết số
75/2017/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành
Quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh
Bình Định đì làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng, giai đoạn 2017-2020;

Theo đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và của Sở Tư pháp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017 - 2020.

Điều 2. Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan và UBND
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này trên địa
bàn tỉnh.

Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày
24/7/2017.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Tài chính, Kế hoạch
và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./. 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - UBTVQH; Chính phủ (báo cáo);

 - Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính, Lao động -
 TB&XH, Thông tin và TT;

 - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);

 - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Bộ CHQS tỉnh, Bộ CH BĐBP tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Ngân hàng CSXH tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, hội đoàn thể liên quan;

 - Lãnh đạo + CV VPUBND tỉnh;

 - Trung tâm Công báo tỉnh;

 - Lưu: VT, K20

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Hồ Quốc Dũng

 

QUY ĐỊNH

CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI
HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2017 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2017/QĐ-UBND ngày
14 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Định)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

1. Bên cạnh chính sách hỗ trợ cho người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng của Trung ương, Quy
định này quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động của tỉnh Bình Định đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Quy định này quy định trình tự, thủ
tục hồ sơ, quy trình giải quyết, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có liên quan.

Điều 2. Đối tượng
hỗ trợ

Người lao động có hộ khẩu thường trú
tại tỉnh Bình Định có nhu cầu đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng
tại các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan và đi du học điều dưỡng tại Nhật
Bản, Cộng hòa Liên bang Đức qua các đơn vị có chức năng được cấp phép của cấp
có thẩm quyền đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng.

Điều 3. Mục
đích

Nhằm hỗ trợ, khuyến khích và tạo điều
kiện thuận lợi nhất cho người lao động của tỉnh tích cực tham gia đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài, đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh.

Điều 4. Điều kiện
hỗ trợ

1. Người lao động sau khi hoàn thành
khóa học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết do đơn vị cung ứng lao
động đi làm việc ở nước ngoài tại tỉnh Bình Định tổ chức.

2. Có hợp đồng ký kết giữa người lao
động với đơn vị, doanh nghiệp được cấp phép của cấp có thẩm quyền về việc đưa
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng tại các thị
trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan và đi du học điều dưỡng tại Nhật Bản, Cộng
hòa Liên bang Đức.

Chương II 

QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 5. Chính
sách hỗ trợ

1. Hỗ trợ chi phí đào tạo nghề, đào tạo
ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, chi phí làm thủ tục để đi làm việc ở
nước ngoài: Người lao động ngoài các đối tượng thuộc chính sách của Trung ương
(Người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo; người dân tộc thiểu số; người lao động
bị thu hồi đất nông nghiệp; thân nhân người có công cách mạng) được hỗ trợ 3.500.000 đồng/lao động xuất cảnh.

2. Hỗ trợ vay vốn để đi làm việc có
thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng (không bao gồm tiền ký quỹ):

a) Đối với các đối tượng thuộc chính
sách của Trung ương (Người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo; người dân tộc
thiểu số; người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp; thân nhân người có công
cách mạng) thì ngoài mức vay tín chấp tối đa 50 triệu đồng theo quy định tại
Văn bản số 4289/NHCS-TDNN ngày 25/12/2015 của Ngân hàng Chính sách xã hội hướng
dẫn nghiệp vụ cho vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo Nghị
định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ việc
làm và Quỹ quốc gia về việc làm: Được Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
cho vay tín chấp bổ sung đủ 100% chi phí hợp pháp ghi trong Hợp đồng đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

b) Đối với đối tượng là Bộ đội xuất
ngũ, Công an hoàn thành nghĩa vụ xuất ngũ: Được Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội tỉnh cho vay tín chấp tối đa là 100% chi phí hợp pháp ghi trong Hợp đồng
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

c) Các đối tượng còn lại: Được Chi
nhánh Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh cho vay tín chấp tối đa không quá 80%
chi phí hợp pháp ghi trong Hợp đồng đưa người lao động đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài.

Điều 6. Kinh phí
thực hiện

a) Kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề, đào
tạo ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, chi phí làm thủ tục cho người lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài: Từ nguồn kinh phí chi sự nghiệp đảm
bảo xã hội được UBND tỉnh giao dự toán hàng năm cho Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội.

b) Kinh phí hỗ trợ vay vốn đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài: Từ nguồn ngân sách tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh để cho vay đối với hộ nghèo và các đối tượng chính
sách khác trên địa bàn tỉnh.

Điều 7. Hồ sơ, thủ
tục, quy trình thực hiện chính sách hỗ trợ

1. Hỗ trợ các khoản chi phí:

a) Hồ sơ gồm:

- Đơn xin hỗ trợ, có nội dung ủy quyền
cho người nhận tiền thay, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã.

- Giấy xác nhận đã hoàn thành khóa học
nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết do đơn vị cung ứng lao động đi
làm việc ở nước ngoài tại tỉnh Bình Định xác nhận.

- Có một trong những loại giấy tờ chứng
minh chi phí khám sức khỏe để đi làm việc ở nước ngoài do cơ sở Y tế có thẩm
quyền khám như: phiếu thu tiền, hợp đồng khám sức khỏe, xác nhận của bệnh viện
danh sách lao động đã khám sức khỏe có ghi chi phí khám (bản sao). Trường hợp
không có những chứng từ nêu trên thì Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội lập danh sách cấp tiền có chữ ký của người nhận.

- Bản sao giấy chứng minh nhân dân của
người nhận tiền.

- Thông báo lịch xuất cảnh và tổng
chi phí tham gia đi làm việc ở nước ngoài do Trung tâm Lao động ngoài nước hoặc
đơn vị có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cấp (bản sao).

- Bản sao hợp đồng ký kết giữa người
lao động với doanh nghiệp về việc đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở
nước ngoài theo hợp đồng (theo hướng dẫn tại Thông tư số
22/2013/TT-BLĐTBXH ngày 15/10/2013).

Đối với các đối tượng thuộc chính
sách của Trung ương (Người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo; người dân tộc
thiểu số; người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp; thân nhân người có công
cách mạng) thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại điểm a, khoản 1, Điều
4 Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC; người lao động thuộc hộ bị
thu hồi đất nông nghiệp thực hiện theo quy trình, thủ tục quy định tại điểm b,
khoản 1, Điều 4 Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC
của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính.

b) Quy trình, thủ tục nhận tiền:

- Đối với các đối tượng thuộc chính
sách của Trung ương (Người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo; người dân tộc
thiểu số; người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp; thân nhân người có công cách
mạng): Người được ủy quyền hợp pháp của người tham gia đi
làm việc ở nước ngoài mang đầy đủ hồ sơ đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(Địa chỉ: số 72B Tây Sơn, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) để làm thủ
tục nhận tiền hỗ trợ.

- Đối với các đối tượng thuộc chính
sách của tỉnh: Người được ủy quyền hợp pháp của người tham
gia đi làm việc ở nước ngoài mang đầy đủ hồ sơ đến Trung tâm Dịch vụ việc làm
Bình Định (Địa chỉ: 215 Trần Hưng Đạo, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định)
để làm thủ tục nhận tiền hỗ trợ.

2. Hỗ trợ vay tiền làm chi phí đi
làm việc ở nước ngoài

Hồ sơ cho vay, quy trình và thủ tục
cho vay, định kỳ hạn trả nợ, thu nợ, thu lãi, xử lý nợ đến hạn thực hiện theo
quy định của Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và Ngân hàng Chính sách xã hội
Việt Nam về cho vay người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng.

Chương III 

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Trách nhiệm
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan

1. Hàng
năm, Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài cho các huyện, thị xã, thành phố. Trên cơ sở kết quả số
lao động đã tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là 01
tiêu chí để bình xét các hình thức thi đua, khen thưởng
người đứng đầu của các cơ quan, đơn vị và địa phương trên toàn tỉnh.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Hàng năm, căn cứ Kế hoạch đưa
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng,
phối hợp với Sở Tài chính, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh lập dự
trù kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ cho người lao động, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định.

b) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định hồ sơ,
chi tiền hỗ trợ học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, chi phí làm
thủ tục để đi làm việc ở nước ngoài cho người lao động thuộc các đối tượng
chính sách của Trung ương: hộ nghèo, cận nghèo; Người dân tộc thiểu số; Người
lao động bị thu hồi đất nông nghiệp; Thân nhân người có công cách mạng theo
đúng quy định.

c) Hướng dẫn Trung tâm Dịch vụ việc
làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, thẩm định hồ sơ,
chi tiền hỗ trợ học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, chi phí làm
thủ tục để đi làm việc ở nước ngoài cho người lao động thuộc đối tượng của tỉnh.

d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ cho
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng; hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát trong quá trình tổ chức thực hiện.

đ) Định kỳ 06 tháng, hàng năm hoặc đột
xuất, tổng hợp, báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Sở Thông tin và Truyền thông,
Báo Bình Định, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định

Đẩy mạnh hoạt động truyền thông về chủ
trương tăng cường công tác xuất khẩu lao động; thông tin kịp thời về thị trường
lao động nước ngoài, chính sách đặc thù của tỉnh khuyến khích hoạt động xuất khẩu
lao động bằng các hình thức phù hợp trên Báo Bình Định, Cổng Thông tin điện tử
tỉnh, Website của các đơn vị liên quan và các Đài phát thanh cấp huyện, cấp xã.

4. Sở Tài chính

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh bố trí đủ kinh phí để triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ cho
người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng. Đồng thời,
hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định.

b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra, giám
sát việc thực hiện chính sách hỗ hỗ trợ cho người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:

Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên truyền,
vận động quân nhân là người Bình Định chuẩn bị xuất ngũ,
đã hoàn thành nghĩa vụ xuất ngũ về địa phương chưa có việc làm hoặc việc làm
không ổn định tích cực tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thực hiện chính
sách hỗ trợ cho vay người lao động khi tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng.

b) Chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân hàng
Chính sách xã hội các huyện, thị xã,
thành phố tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định hồ sơ và thực hiện cho vay vốn để đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị,
địa phương liên quan kiểm tra, hướng dẫn và giải quyết các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay vốn để đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

7. Các Sở, ngành liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao
có kế hoạch tổ chức, triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ cho người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

8. Đề nghị các tổ chức chính trị -
xã hội

Tham gia tích cực vào hoạt động đưa
lao động Bình Định đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài. Tỉnh Đoàn, Hội Liên hiệp
Phụ nữ tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền vận động,
tạo nguồn cho các doanh nghiệp xuất khẩu lao động để tuyển chọn lao động đi xuất
khẩu lao động.

9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố

a) Hàng năm, căn cứ chỉ tiêu phân bổ
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố giao chỉ tiêu cho các xã, phường, thị trấn
thuộc địa bàn quản lý để triển khai thực hiện. Trên cơ sở kết quả số lao động đã tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là
01 tiêu chí để bình xét các hình thức thi đua, khen thưởng người đứng đầu của địa
phương.

b) Chỉ đạo các phòng, ban liên quan, Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ
cho người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa
bàn quản lý, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để người lao động hoàn thành các
thủ tục có liên quan để được hỗ trợ và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Phối hợp các cơ quan, đơn vị có
liên quan theo dõi, kiểm tra giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ, tổng hợp
báo cáo định kỳ 06 tháng và hàng năm hoặc đột xuất về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

10. Các đơn vị, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

Nâng cao chất lượng đào tạo và dạy
nghề gắn với giải quyết việc làm, tạo nguồn cho xuất khẩu lao động.

11. Các Trung tâm Dịch vụ việc làm

Phối hợp với Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn, các
hội, đoàn thể tăng cường công tác tư vấn về xuất khẩu lao động, đẩy mạnh công
tác tuyên truyền, vận động người lao động tích cực tham gia xuất khẩu lao động.
Thường xuyên tổ chức và nâng cao hiệu quả các phiên giao dịch việc làm tại sàn
và phiên giao dịch việc làm lưu động; chú trọng công tác đào tạo nghề, ngoại ngữ,
giáo dục định hướng, để chủ động tạo nguồn cung ứng cho các doanh nghiệp.

12. Các doanh nghiệp hoạt động xuất
khẩu lao động trên địa bàn tỉnh

a) Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các
quy định của pháp luật về tuyển chọn, đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài đảm bảo chế độ, quyền lợi của người lao động theo hợp đồng đã ký kết.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và xã hội, các tổ chức chính trị-xã hội, các cơ sở dạy
nghề trên địa bàn tỉnh trong công tác tuyên truyền, tạo nguồn, tuyển chọn lao động
và tổ chức đào tạo giáo dục định hướng cho người lao động.

Điều 9. Điều khoản
thi hành

1. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ cho người lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017 - 2020
trên địa ban tỉnh.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có
phát sinh, vướng mắc, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cần kịp thời phối hợp
với các đơn vị liên quan nghiên cứu, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 30/2017/QĐ-UBND quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017-2020
So hieu: 30/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Hồ Quốc Dũng
Ngay ban hanh: 14/07/2017
Ngay hieu luc: 24/07/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG, GIAI ĐOẠN 2017-2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017 - 2020.
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2017 - 2020
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng hỗ trợ
    - Điều 3. Mục đích
    - Điều 4. Điều kiện hỗ trợ
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 5. Chính sách hỗ trợ
    - Điều 6. Kinh phí thực hiện
    - Điều 7. Hồ sơ, thủ tục, quy trình thực hiện chính sách hỗ trợ
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan
    - Điều 9. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 4289/NHCS-TDNN năm 2015 về nghiệp vụ cho vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo... (ID: 301422)
  - Thông tư 22/2013/TT-BLĐTBXH quy định mẫu và nội dung của Hợp đồng cung ứng lao động và Hợp đồng đưa người ... (ID: 209787)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 75/2017/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc có thời... (ID: 358119)
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)
  - Nghị định 126/2007/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 54142)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 34/2021/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ cho người lao động tỉnh Bình Định đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 499003)
  - Nghị quyết 09/2020/NQ-HĐND quy định về chính sách cho người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 451943)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 403283)
  - Nghị quyết 06/2018/NQ-HĐND bổ sung đối tượng chính sách được vay vốn từ nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 392118)
  - Quyết định 363/QĐ-UBND năm 2018 phê duyệt Đề án hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 384519)
  - Quyết định 64/2017/QĐ-UBND Quy định về chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2017-2020 (ID: 359547)
  - Quyết định 46/2017/QĐ-UBND về Quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý lệ phí cấp giấy phép cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 358205)
  - Nghị quyết 27/2017/NQ-HĐND quy định mức trợ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Lạng Sơn và định mức kinh phí mua vật dụng cá nhân đối với học viên cai nghiện bắt buộc tại Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Lạng Sơn (ID: 358549)
  - Nghị quyết 09/2017/NQ-HĐND quy định mức trợ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại cơ sở quản lý người nghiện ma túy và người sau cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 357554)
  - Nghị quyết 18/2017/NQ-HĐND quy định chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, giai đoạn 2017-2020 (ID: 358807)