UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 30/2005/QĐ-UBND

Lạng
 Sơn, ngày 21 tháng 11 năm 2005

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số
03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng
bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức;

Xét đề nghị của Giám đốc sở
Nội vụ Lạng Sơn tại Tờ trình số 88/TTr-SNV ngày 03 tháng 10 năm 2005,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này bản Quy định điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn
đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng
UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đoàn Bá Nhiên

 

QUY ĐỊNH 

ĐIỀU
KIỆN, TIÊU CHUẨN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ.

(Kèm theo Quyết định số: 30/2005/QĐ-UBND ngày 31 tháng 10 năm 2005)

Chương I 

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối
tượng áp dụng nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ theo Quy định này như sau:

1- Cán bộ, công chức, viên chức,
Cán bộ, nhân viên thừa hành được áp dụng thang bảng lương theo Nghị định
204/2004/NĐ-CP làm việc trong các cơ quan nhà nước từ tỉnh đến xã, phường, thị
trấn và trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước.

2- Không áp dụng chế độ nâng bậc
lương đối với cán bộ giữ chức danh lãnh đạo thuộc diện hưởng lương theo bảng
lương chức vụ đã được xếp lương theo nhiệm kỳ; công chức cấp xã là người đang
hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động, ngoài lương hưu hoặc trợ
cấp mất sức lao động hiện hưởng, hàng tháng được trả thêm tiền lương theo quy
định tại khoản 6 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP. 

Điều 2. Để đảm bảo quyền
lợi chính đáng, đảm bảo tính thống nhất giữa các đơn vị chủ quản cũng như tạo
nguồn động lực đối với cán bộ, công chức, viên chức trong việc phấn đấu hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ, các đơn vị công khai danh sách những người được xét
nâng bậc lương trước thời hạn bằng hình thức niêm yết danh sách tại đơn vị;
thành lập Hội đồng xét nâng bậc lương từ đơn vị cơ sở trở lên gồm: Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, đại diện Cấp uỷ (nếu có) và đại diện Ban chấp hành Công đoàn
cùng cấp đảm bảo tính công khai, dân chủ.

Chương II

ĐIỀU KIỆN, THỜI GIAN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Cán bộ, công
chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ lập thành tích xuất sắc trong thời gian giữ
bậc được các cấp có thẩm quyền quyết định công nhận dưới các hình thức Giải
thưởng, Danh hiệu, Huân chương, Huy chương, Bằng Khen và các hình thức khen
thưởng cá nhân khác được xét nâng bậc lương trước thời hạn, cụ thể như sau:

1. Các danh hiệu Nhà nước phong
tặng gồm: Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động, Nhà giáo
nhân dân, Nhà giáo ưu tú, Nghệ sỹ nhân dân, Nghệ sỹ ưu tú, Thầy thuốc nhân dân,
Thầy thuốc ưu tú, Huân chương các loại, Huy chương các loại cấp Quốc Gia và
Quốc tế, Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các Giải thưởng cấp
Bộ, ngành ở Trung ương.

2. Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ.

3. Bằng khen của Bộ trưởng và
tương đương, Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.

4. Chiến sỹ thi đua toàn quốc,
Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, chiến sỹ thi đua cấp tỉnh.

5. Bằng khen của các cơ quan
không cùng Hệ thống (các cơ quan khối Đảng, Đoàn thể) cấp Trung ương đối với
cán bộ, công chức, viên chức đảm nhận các chức danh chuyên trách hoặc kiêm
nhiệm trong đơn vị như Bí thư Chi Bộ, Bí thư Đoàn TNCSHCM, Chủ tịch Công đoàn
cơ sở và các chức danh khác.

6. Cán bộ, công chức, viên chức
Bảo vệ thành công luận án Tiến sỹ; luận án Thạc sỹ loại giỏi.

Điều 4. Thời gian được
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ được quy định là 12 tháng so với thời gian thực hiện nâng bậc lương thường
xuyên theo quy định.

Chương III

CHẾ ĐỘ, TIÊU CHUẨN NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN DO
LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ

Điều 5. Thực hiện xét
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức (bao gồm cả số trong biên chế và số hợp
đồng lao động được áp dụng thang bảng lương theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP và
hưởng mọi chế độ, quyền lợi như công chức, viên chức theo quy định) có đủ điều
kiện đã được quy định tại Điều 3 quy định này. Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên
chức được nâng bậc lương trước thời hạn trong một năm không quá 5% trên tổng số
cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế thuộc cơ quan, đơn vị.

Điều 6. Các cơ quan, đơn
vị đăng ký số lượng cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời
hạn của năm sau liền kề vào quý IV trong kỳ nâng bậc lương hàng năm. Đối với
các đơn vị có tổng số cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế ít hơn 20
người, có số biên chế dư ra ít hơn 20 người hoặc những trường hợp đặc biệt khác
không trong quy định này cũng phải báo cáo, đăng ký với cơ quan quản lý để điều
chỉnh, bổ sung.

Điều 7. Cán bộ, công
chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và có Thông
báo nghỉ hưu của cơ quan có thẩm quyền thì được thực hiện một chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn có lợi nhất (chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và nâng bậc lương trước thời hạn
đã có thông báo nghỉ hưu) theo quy định tại Điểm 1, điểm 2, Mục III, Thông tư
số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ; Nếu thực hiện chế độ nâng bậc
lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện vụ thì cũng
tính vào tỷ lệ % (phần trăm) trên tổng số cán bộ, công chức, viên chức trong
biên chế thuộc cơ quan, đơn vị quy định tại Điều 5 quy định này.

Điều 8. Cán bộ, công
chức, viên chức đã có đủ điều kiện về thời gian và đạt tiêu chuẩn nâng bậc
lương thường xuyên theo quy định nếu lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ được xét nâng bậc lương trước thời hạn thì được tính để truy lĩnh tiền
lương tăng thêm và truy nộp bảo hiểm xã hội theo điểm 4 mục I về chế độ nâng
bậc lương của Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn
sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức.

Điều 9. Cán bộ, công
chức, viên chức trong thời gian giữ bậc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được nhiều
cấp có thẩm quyền quyết định công nhận thì được ưu tiên trong thực hiện xét
nâng bậc lương trước thời hạn và không thực hiện hai lần nâng bậc lương trước
thời hạn trở lên trong thời gian giữ một bậc lương.

Điều 10. Cán bộ, công
chức, viên chức trong thời gian giữ bậc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được các
cấp có thẩm quyền quyết định công nhận nhưng cũng trong thời gian giữ bậc có 01
năm không hoàn thành nhiệm vụ chức trách được giao (do cấp có thẩm quyền thông
báo hoặc quyết định bằng văn bản) hoặc bị kỷ luật (một trong các hình thức
khiển trách, cảnh cáo, cách chức trở lên theo quy định hoặc bị bãi nhiệm) thì
không được xét nâng lương trước thời hạn và cũng bị kéo dài thời gian nâng bậc
lương thường xuyên (tương ứng mỗi năm trừ 12 tháng) và không được bảo lưu thành
tích cho việc xét nâng bậc lương trước thời hạn của lần sau.

Điều 11. Cán bộ, công
chức, viên chức trong thời gian giữ bậc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được các cấp
có thẩm quyền quyết định công nhận nhưng không được xét nâng bậc lương trước
thời hạn thì cũng không được bảo lưu thành tích cho việc xét nâng bậc lương
trước thời hạn của kỳ nâng lương lần sau.

Điều 12. Trong một năm
xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc thực hiện 2 kỳ. Kỳ
6 tháng đầu năm (30/6) và kỳ 6 tháng cuối năm (31/12). Số biên chế làm căn cứ
để tính xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc được tính
cho cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế trả lương thuộc cơ quan, đơn vị
có mặt tại thời điểm tháng 12 của năm trước.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

Điều 13. Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh yêu cầu các đơn vị ra quyết định huỷ bỏ hoặc quyết định huỷ bỏ
quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với những trường hợp không đúng
với quy định.

Điều 14. Trách nhiệm của
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố:

1. Kiểm tra, giám sát và chỉ đạo
các đơn vị trực thuộc thực hiện theo đúng quy định, đúng chế độ, đảm bảo thời
gian, công khai dân chủ.

2. Lập danh sách kết quả nâng
bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
đối với cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên thuộc đơn vị quản lý theo mẫu
quy định gửi Sở Nội vụ thẩm định điều kiện, tiêu chuẩn.

3. Trên cơ sở thông báo kết quả
nâng bậc lương của cấp có thẩm quyền, quyết định nâng bậc lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý theo đúng thẩm quyền phân cấp, đảm
bảo thời gian.

Điều 15. Trách nhiệm của
Giám đốc Sở Nội vụ:

1. Hướng dẫn các Sở, Ban, ngành,
UBND các huyện, thành phố thực hiện triển khai chế độ nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ định kỳ hàng năm.

2. Giúp UBND tỉnh điều chỉnh chỉ
tiêu số cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc; Kiểm tra, thẩm định điều kiện, tiêu chuẩn, kết quả nâng
bậc lương trước thời hạn đối với các đơn vị trong tỉnh. Đề nghị các đơn vị đình
chỉ thực hiện các quyết định nâng bậc lương trước thời hạn, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, huỷ bỏ các quyết định sai trái với pháp luật, không đúng với
quy định.

3. Giải quyết theo thẩm quyền
những vướng mắc trong khi thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn; Báo
cáo kết quả nâng bậc lương trước Hội đồng nâng bậc lương và chuyển xếp lương
của tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định.

Điều 16. Việc thực hiện
chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức đã có
thông báo nghỉ hưu không nhất thiết thực hiện theo định kỳ hàng năm.

Điều 17. Quy định này
được phổ biến rộng rãi đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và các đơn vị
quản lý trực tiếp cán bộ, công chức, viên chức.

Điều 18. Trong quá trình
thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh các đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh nghiên cứu, xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 30/2005/QĐ-UBND về Quy định điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 30/2005/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Đoàn Bá Nhiên
Ngay ban hanh: 21/11/2005
Ngay hieu luc: 01/12/2005
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 11/10/2007


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 32/2007/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, ... (ID: 56156)
  - Quyết định 189/QĐ-UBND năm 2008 công bố hết hiệu lực thi hành các văn bản do Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn ... (ID: 192877)
  - Quyết định 34/2018/QĐ-UBND về bãi bỏ Quyết định 32/2007/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn nâng bậc ... (ID: 380022)
  - Quyết định 414/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 416736)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 27/2013/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 226510)
  - Quyết định 29/2012/QĐ-UBND về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành (ID: 146752)
  - Quyết định 11/2009/QĐ-UBND sửa đổi Khoản 1, Điều 1 - Quyết định 18/2006/QĐ-UBND do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 281833)
  - Quyết định 08/2008/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn của Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện - thị xã hệ Nhà nước do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 193245)
  - Quyết định 18/2006/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn và điều kiện nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 260819)