ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘi CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 30/2008/QĐ-UBND

Vĩnh
 Long, ngày 19 tháng 12 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thực
hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng
dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ
ngày ký và được đăng công báo cấp tỉnh.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định./.

 

 

Nơi nhận: 

- VP Chính phủ;      
 

 - Cục kiểm tra văn bản-BTP;

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh;

 - Như điều 3;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;

 - LĐ.VP.UBT;

 - Báo Vĩnh Long (đăng báo);

 - Các phòng, TT thuộc VP;      

 - Lưu VT: 3.11.02. 

TM.ỦY
 BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Đấu

 

QUY CHẾ

NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
VĨNH LONG.

(Ban
hành kèm theo Quyết định số 30 /2008/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12 năm 2008 của UBND
tỉnh Vĩnh Long)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi thực hiện 

Quy chế này quy định việc nâng bậc
lương trước thời hạn và quy trình thực hiện đối với cán bộ, công chức, viên chức
lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ.

Điều 2. Đối
tượng

1. Đối tượng áp dụng:

a) Cán bộ bầu cử trong các cơ
quan hành chính nhà nước được xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành chính và
phụ cấp chức vụ lãnh đạo.

b) Cán bộ, công chức, viên chức
xếp lương theo bảng lương chuyên môn nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ làm việc
trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, bao gồm cả
cán bộ trong biên chế làm việc tại các Hội, Ban Quản lý dự án (có biên chế nhà
nước).

c) Công chức xã, phường, thị trấn.

d) Những người hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ làm việc trong các cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước đã được thỏa thuận trong hợp đồng xếp
lương theo ngạch, bậc công chức, viên chức.

2. Đối tượng không áp dụng:

a) Cán bộ chuyên trách xã, phường,
thị trấn thuộc diện hưởng lương theo bảng lương chức vụ đã được xếp theo nhiệm
kỳ.

b) Công chức xã, phường, thị trấn
là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động, ngoài lương
hưu hoặc trợ cấp mất sức lao động hiện hưởng, hàng tháng được trả thêm tiền
lương theo quy định tại khoản 6 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày
14/12/2004 của Chính phủ.

Điều 3. Điều
kiện áp dụng

Cán bộ, công chức, viên chức,
người làm việc theo chế độ hợp đồng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy chế này có
đủ các điều kiện sau thì được xem xét nâng bậc lương trước thời hạn:

1. Lập thành tích xuất sắc đã được
cấp có thẩm quyền quyết định công nhận (bằng văn bản) trong thực hiện nhiệm vụ
và được khen thưởng bằng một trong các hình thức sau:

a) Huân chương Lao động các hạng;

b) Anh hùng Lao động;

c) Giải thưởng Hồ Chí Minh, giải
thưởng cấp Nhà nước, giải thưởng Quốc tế;

d) Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ;

e) Bằng khen của Bộ, Ngành,
Trung ương về thành tích công tác trong năm (không tính các bằng khen về phong
trào, đột xuất);

g) Bằng khen của UBND tỉnh về
thành tích công tác trong năm;

h) Chiến sĩ Thi đua toàn quốc;

i) Chiến sĩ Thi đua cấp tỉnh;

Các thành tích khen thưởng do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ nói trên chỉ được tính kể từ năm
2006 trở về sau để làm căn cứ bình chọn.

2. Trong thời gian giữ bậc
lương, được cấp có thẩm quyền đánh giá về kết quả đánh giá công chức định kỳ
hàng năm (theo quy định của Bộ Nội vụ) đạt từ loại khá trở lên.

3. Còn thời gian để được nâng bậc
lương thường xuyên từ 01 tháng đến 12 tháng.

Chương II

CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG
TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 4. Tiêu
chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn

1. Áp dụng nâng bậc lương trước
thời hạn 12 tháng đối với:

Cán bộ, công chức, viên chức đủ
điều kiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 3 Quy chế này, đồng thời đạt
thành tích và được khen thưởng bằng một trong các hình thức: Huân chương Lao động
các hạng; Anh hùng Lao động; Giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng cấp Nhà nước,
giải thưởng Quốc tế; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sĩ Thi đua toàn
quốc quy định tại các điểm a, b, c, d và h khoản 1 Điều 3 Quy chế này. 

2. Áp dụng nâng bậc lương trước
thời hạn 06 tháng đối với: Cán bộ, công chức, viên chức đủ điều kiện quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Điều 3 Quy chế này, đồng thời đạt thành tích, được khen thưởng
bằng một trong các hình thức: Bằng khen của Bộ, Ngành, Trung ương; Bằng khen của
UBND tỉnh; Chiến sĩ Thi đua cấp tỉnh quy định tại các điểm e, g và i khoản 1 Điều
3 Quy chế này.

Điều 5.
Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Không nâng 02 bậc lương liên
tiếp trước thời hạn đối với người được nâng bậc trước thời hạn.

2. Đảm bảo đúng đối tượng và các
điều kiện được quy định tại Điều 2, Điều 3 của Quy chế này.

3. Trong thời gian giữ bậc lương
không bị cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm kỷ luật ở bất kỳ hình thức nào theo
quy định của Pháp lệnh Cán bộ, công chức.

4. Xét ưu tiên trước số người có
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng rồi mới xét đến số người
có thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng.

5. Nếu cán bộ, công chức, viên
chức ngang nhau về cấp độ thành tích thì thứ tự ưu tiên như sau:

- Cán bộ, công chức, viên chức
có tuổi đời cao, chuẩn bị nghỉ hưu.

- Cán bộ, công chức, viên chức
có thêm những thành tích được khen thưởng, phong tặng, công nhận ở hình thức
khác.

- Cán bộ, công chức, viên chức
chủ trì thực hiện các đề tài, đề án nghiên cứu, phát minh,sáng chế,giải pháp hữu
ích áp dụng vào thực tiễn góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội được cấp
bộ ngành và cấp tỉnh nghiệm thu đưa vào áp dụng trong thực tiễn có hiệu quả.

- Cán bộ, công chức, viên chức
chưa được nâng bậc lương sớm trong quá trình công tác.

- Cán bộ, công chức, viên chức
có nhiều năm công tác hơn.

- Cán bộ, công chức, viên chức có
mức lương hệ số thấp hơn.

- Cán bộ, công chức, viên chức
kiêm công tác Đảng, đoàn thể.

Điều 6. Quy
trình xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Hàng năm, cơ quan, đơn vị sử
dụng cán bộ, công chức, viên chức tổ chức Hội nghị công nhân viên chức để bình
chọn danh sách các đối tượng được đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn.

2. Căn cứ vào danh sách được Hội
nghị công nhân viên chức đề nghị, Hội đồng  lương cơ quan gồm: Thủ trưởng
đơn vị, đại diện: cấp ủy, Ban chấp hành Công đoàn và Đoàn thanh niên cộng sản Hồ
Chí Minh cùng cấp xem xét quyết định số lượng và danh sách cụ thể các đối tượng
được nâng bậc lương trước thời hạn theo quy định; đồng thời niêm yết công khai
danh sách các đối tượng được xét nâng lương trước thời hạn để cán bộ, công chức,
viên chức biết và phản hồi ý kiến. Trong trường hợp có ý kiến trái ngược với
danh sách được chọn thì Thủ trưởng đơn vị là người quyết định sau cùng và chịu
trách nhiệm với cấp có thẩm quyền về quyết định của mình.

3. Nội dung và kết quả họp xét
phải được ghi chép bằng biên bản để lưu hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức tại
cơ quan, đơn vị, địa phương và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định
theo phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức hiện hành.

Điều 7. Cách
tính số người được nâng bậc lương trước thời hạn hàng năm

Số người được nâng bậc lương trước
thời hạn hàng năm không quá 5% (chỉ tính phần số nguyên) chỉ tiêu biên chế được
giao thực hiện (không tính chỉ tiêu công chức dự bị).

Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời
hạn của năm nào thì thực hiện hết trong năm đó. Nếu đến hết quý I năm sau liền
kề, cơ quan, đơn vị và địa phương không thực hiện hết chỉ tiêu trong năm thì
không được cộng dồn vào chỉ tiêu của năm tiếp theo để tính.

Riêng các đơn vị có số biên chế
ít thì được tính như sau:

a) Đơn vị có số biên chế dưới 10
người, thì cứ 03 năm được 01 chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn;

b) Đơn vị có số biên chế từ 10 đến
dưới 20 người, thì cứ 02 năm được 01 chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn.

Điều 8. Hồ
sơ thủ tục

Hồ sơ lưu về nâng bậc lương trước
thời hạn của cán bộ, công chức, viên chức gồm có:

1. Văn bản chứng nhận thành tích
của cấp có thẩm quyền (bản photocopy).

2. Biên bản họp bình xét của Hội
đồng nâng lương trước thời hạn của đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng cán bộ,
công chức, viên chức.

3. Bản đánh giá công tác cán bộ,
công chức, viên chức hàng năm của cấp có thẩm quyền.

Riêng đối với các chức danh ngạch
công chức và các chức danh lãnh đạo thuộc thẩm quyền nâng lương của Chủ tịch
UBND tỉnh và Trung ương thì bổ sung thêm Tờ trình của đơn vị trực tiếp quản lý
cán bộ, công chức, viên chức có ý kiến của cơ quan chủ quản về đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn gửi Thường trực Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) đối với
cơ quan Đảng, Mặt trận, Đoàn thể; gửi UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) đối với các cơ
quan, đơn vị, địa phương thuộc khối Nhà nước.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Thời
gian họp xét nâng lương trước hạn

Thời gian xét nâng bậc lương trước
thời hạn được thực hiện 02 lần trong 01 năm (vào tháng 03 và tháng 10 hàng
năm).

Điều 10.
Trách nhiệm thi hành

1. Đối với cơ quan, đơn vị trực
thuộc các sở, ngành và địa phương.

Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực
thuộc các sở, ngành và địa phương (sau đây gọi chung là đơn vị cơ sở) có trách
nhiệm:

a) Tổ chức học tập, quán triệt kỹ
các văn bản của Trung ương, của tỉnh quy định về chế độ nâng bậc lương trước thời
hạn trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị và địa
phương mình nhằm đảm bảo tính dân chủ, công khai và minh bạch;

b) Thống kê, dự kiến danh sách
và thời gian cán bộ, công chức được xét nâng bậc lương trước thời hạn để có kế
hoạch thực hiện;

c) Tổ chức họp với cấp ủy và Ban
chấp hành Công đoàn cùng cấp để xem xét, có ý kiến thống nhất đề nghị số người
nâng lương trước thời hạn trong cơ quan, đơn vị;

d) Thông báo công khai danh sách
những người được xét nâng bậc lương trước thời hạn trong cơ quan, đơn vị và địa
phương;

e) Giải thích những kiến nghị,
vướng mắc trong việc thực hiện chế độ nâng bậc lương trước thời hạn;

f) Hoàn thành thủ tục đề nghị cơ
quan có thẩm quyền ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức thuộc đơn vị theo phân cấp hiện hành của UBND tỉnh.

2. Đối với các sở, cơ quan ngang
sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thị xã:

a) Xét duyệt và ra quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị
theo phân cấp hiện hành của UBND tỉnh;

b) Có tờ trình đề nghị UBND tỉnh
nâng lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện UBND
tỉnh và Trung ương quản lý;

c) Kiểm tra việc thực hiện chế độ
nâng bậc lương thường xuyên và nâng lương trước thời hạn ở đơn vị cơ sở thuộc
phạm vi quản lý.

3. Giám đốc Sở Nội vụ có trách
nhiệm:

a) Giúp UBND tỉnh theo dõi kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện nâng bậc lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn
vị và địa phương trong tỉnh;

b) Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với các chức danh, ngạch do UBND tỉnh
quản lý theo phân cấp hiện hành;

c) Tham mưu UBND tỉnh đề nghị Bộ
Nội vụ thỏa thuận nâng bậc lương trước thời hạn đối với các ngạch chuyên viên
cao cấp và tương đương;

d) Tổng hợp báo cáo theo quy định.

Điều 11. Thời
gian áp dụng

Chế độ nâng bậc lương trước thời
hạn do đạt thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ quy định tại Quy chế
này được áp dụng kể năm 2006.

Điều 12. Chế
độ báo cáo

Định kỳ vào tháng 12 hàng năm,
các sở, cơ quan ngang sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh báo cáo tình hình thực hiện và kết quả việc nâng bậc lương
trước thời hạn (theo Mẫu số 1 và Mẫu số 2 Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày
05/01/2005 của Bộ Nội vụ) về Sở Nội vụ để theo dõi, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Nội
vụ theo quy định.

Điều 13.
Bản Quy chế này được phổ biến đến cán bộ, công chức,
viên chức và được công khai trong cơ quan, đơn vị, địa phương và làm căn cứ thực
hiện việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập
được thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được giao./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 30/2008/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành
So hieu: 30/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Phạm Văn Đấu
Ngay ban hanh: 19/12/2008
Ngay hieu luc: 29/12/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/07/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG.
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và được đăng công báo cấp tỉnh.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định./.
- QUY CHẾ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG.
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi thực hiện
    - Điều 2. Đối tượng
    - Điều 3. Điều kiện áp dụng
  - Chương II CHẾ ĐỘ NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 4. Tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Nguyên tắc xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 7. Cách tính số người được nâng bậc lương trước thời hạn hàng năm
    - Điều 8. Hồ sơ thủ tục
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Thời gian họp xét nâng lương trước hạn
    - Điều 10. Trách nhiệm thi hành
    - Điều 11. Thời gian áp dụng
    - Điều 12. Chế độ báo cáo
    - Điều 13. Bản Quy chế này được phổ biến đến cán bộ, công chức, viên chức và được công khai trong cơ quan, đơn vị, địa phương và làm căn cứ thực hiện việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập được thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được giao./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 68/2000/NĐ-CP về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà ... (ID: 47047)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban thay the:
  - Quyết định 24/2016/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 317113)
  - Quyết định 28/2016/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 322775)
  - Quyết định 28/2016/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 322775)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 75/2006/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 49/2006/QĐ-UBND ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 199144)