ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 30/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 6 năm 1977

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC TỔ CHỨC THỐNG KÊ HỘ, NHÂN KHẨU, LAO ĐỘNG NÔNG NGHIỆP VÀ MÁY MÓC, NÔNG CỤ
PHỤC VỤ NÔNG NGHIỆP

Để phục vụ kịp thời cho công tác
kế hoạch hóa, cân đối các mặt lao động, vật tư kỹ thuật, sức kéo trong nông
nghiệp cho từng vùng, từng địa phương trong thành phố, đồng thời phục vụ yêu
cầu cải tạo xã hội chủ nghỉa trong nông nghiệp để không ngừng đẩy mạnh phát
triển sản xuất nông nghiệp theo tinh thần nghị quyết đại hội Đảng bộ thành phố
đề ra, Ủy ban nhân dân Thành phố cho tiến hành thống kê nắm lại số hộ, nhân
khẩu, lao động nông nghiệp và máy móc nông cụ phục vụ cho sản xuất nông nghiệp
ở các huyện ngoại thành và các khu vực nông nghiệp thuộc các quận 8, Tân Bình,
Gò Vấp, Bình Thạnh. 

Yêu cầu thống kê là phải trực
tiếp ghi chép từng hộ theo từng tổ, cấp của từng xã, phường để nắm chắc : 

- Số hộ nông nghiệp 

- Số nhân khẩu nông nghiệp 

- Số lao động nông nghiệp 

- Số máy móc nông cụ 

Chủ yếu phục vụ cho nông nghiệp,
theo thời điểm thống nhất tính đến ngày 1-7-1977, đảm bảo số liệu thống kê được
phải đủ hộ, đủ người, đủ máy móc, nông cụ theo đúng nội dung yêu cầu và tổng
hợp báo cáo nhanh gọn, đảm bảo chậm nhất đến 20/7 phường xã có báo cáo về quận,
huyện, ngày 25/7 các quận báo cáo về Chi cục Thống kê để chậm nhất đến 5/8 tổng
họp xong kết quả trong toàn Thành phố. 

Vê phương pháp thống kê chủ yếu
là dựa vào lực lượng cán bộ tổ, ấp, phường, xã trực tiếp lần lượt ghi từng hộ
theo từng khu vực tổ, ấp. Vì vậy cần chú ý bồi dưỡng kỹ cho các tổ, ấp, xã để
tuyên truyền giải thích kỹ cho nhân dân để mọi người hiểu rõ mục đích yêu cầu,
tích cực tham gia thống kê đầy đủ, chính xác. 

Ủy ban nhân dân các quận, huyện
có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc giúp đỡ các phường, xã trong việc
tiến hành thống kê và báo cáo kết quả về Chi cục Thống kê đúng thời gian qui
định. 

Chi cục thống kê chủ trì cùng
với Sở Nông nghiệp có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc, giúp đỡ các quận , huyện và các cơ sở hoàn thành tốt công
tác thống kê và tổng hợp phân tích kết quả bảo báo cho Ủy ban nhân dân Thành
phố và Trung ương. 

Chỉ thị nầy được phổ biến tới
các phường, xã, các sở, các ngành hữu quan, Ủy ban nhân dân các quận, Ủy ban
nhân dân các phường, xã có trách nhiệm chấp hành nghiêm chỉnh chỉ thị nầy. 

 

 

Nơi gửi: 

-UBND các Huyện 

 -UBND các xã phường có sản xuất nông nghiệp 

 -Chi cục Thống kê 

 -Sở Nông nghiệp “Để thi hành” 

 Đồng kính gửi 

 -Phủ Thủ tướng 

 -Tổng cục Thống kê 

 -Ban Nông hội Thành “đề nghị phối hợp” 

 -Lưu VP 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Văn Đại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 30/CT-UB năm 1977 về tổ chức thống kê hộ, nhân khẩu, lao động nông nghiệp và máy móc, nông cụ phục vụ nông nghiệp do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 30/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Văn Đại
Ngay ban hanh: 10/06/1977
Ngay hieu luc: 10/06/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 49/2009/QĐ-UBND công bố văn bản hết hiệu lực thi hành do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ... (ID: 91074)