ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 30/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 10 tháng 02 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023

Thực hiện Nghị định số 39/2016/NĐ-CP 
ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An
toàn, vệ sinh lao động, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý nhà nước về
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức, trách
nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, không ngừng chăm lo cải
thiện điều kiện làm việc cho người lao động nhằm ngăn chặn, giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người lao động,
tài sản của Nhà nước, của doanh nghiệp, tổ chức, góp phần ổn định tình hình
chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh

2. Mục
tiêu cụ thể

- Giảm 5% tần suất tai nạn lao động,
đặc biệt là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người, trong các ngành,
lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ khí, sản xuất vật liệu
xây dựng, vận hành lưới điện...).

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập
huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, chính sách bảo hiểm tai nạn, bệnh
nghề nghiệp (TNLĐ, BNN).

- Phấn đấu trên 95% số người làm công
tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp
xã và trong Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp được tập huấn nâng cao năng lực về ATVSLĐ.

- Phấn đấu trên 80% số người làm công
tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, an toàn vệ sinh viên trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh và người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ
được huấn luyện về ATVSLĐ theo quy định.

- Phấn đấu trên 80% số làng nghề, hợp
tác xã làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về ATVSLĐ.

- 100% hồ sơ, thủ tục hành chính thuộc
lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động được giải quyết đúng thời gian quy định.

- Đảm bảo 100% vụ tai nạn lao động xảy
ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Thông tin,
tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về ATVSLĐ

- Tiếp tục đẩy mạnh thông tin tuyên
truyền nhằm nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành,
đoàn thể, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử
dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, đổi mới và đa dạng hóa các hình thức trong tổ
chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về ATVSLĐ
phù hợp với từng lĩnh vực và ngành nghề, trong đó ưu tiên các ngành, nghề có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động.

- Triển khai tốt các lớp tập huấn, huấn
luyện mẫu về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người làm công tác ATVSLĐ trong
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao động làm các nghề, công việc có
yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho tất cả các nhóm đối tượng theo quy định.

- Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động
tỉnh, Hội đồng ATVSLĐ cơ sở định kỳ tổ chức đối thoại nhằm chia sẻ thông tin,
tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức
công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước để
thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc công bằng, an toàn cho người lao
động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về ATVSLĐ.

2. Hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023

Xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ chức
hiệu quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
theo chủ đề “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải
thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc” gắn với Tháng Công
nhân diễn ra từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2023, tạo đợt cao điểm về tuyên truyền,
nâng cao ý thức, nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp,
các ngành về thực hiện công tác ATVSLĐ; đồng thời đẩy mạnh các chương trình
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ sở, hộ
gia đình. Qua đó, nâng cao hiệu quả Tháng hành động về ATVSLĐ và các hoạt động
nâng cao trách nhiệm, hiệu quả các phong trào quần chúng về
công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

3. Hỗ trợ xây dựng
và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ

- Tiếp tục hỗ trợ, triển khai áp dụng
Hệ thống quản lý ATVSLĐ phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh và làng nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hỗ trợ để xây dựng Hệ thống quản lý
ATVSLĐ đạt chứng nhận theo chuẩn quốc tế như OHSAS 18000, ISO 45001.

4. Củng cố tổ chức bộ
máy làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, xây dựng lực lượng phòng cháy chữa cháy
tại chỗ đủ về số lượng, đảm bảo về tiêu chuẩn, năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ tham mưu, tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ trong tình hình mới.

5. Đẩy mạnh các
phong trào thi đua, phong trào quần chúng, có hình thức tuyên dương, khen thưởng
cá nhân, tổ chức làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, thăm hỏi hỗ trợ
các trường hợp bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn và
xây dựng văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

6. Tăng cường quản
lý Nhà nước về ATVSLĐ

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, phối
hợp với các cấp, các ngành, từ cấp tỉnh đến cấp huyện, xã, giữa các cơ quan tổ
chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp có liên quan trong triển khai thực hiện mục
tiêu của Kế hoạch.

- Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao
nghiệp vụ, kỹ năng quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ cho cán bộ làm công tác
tham mưu, quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc các huyện, thị xã và
thành phố Huế, cán bộ chủ chốt các xã, phường, thị trấn.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng các ngành nghề, công
việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Cập nhật cơ sở dữ liệu về an toàn,
vệ sinh lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Thực hiện
sơ kết, tổng kết về công tác ATVSLĐ, nghiêm túc khai báo, điều tra tai nạn lao
động và báo cáo định kỳ về ATVSLĐ theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước, được bố
trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp
ngân sách nhà nước.

2. Huy động các nguồn vốn tài trợ của
tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp
pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai thực
hiện các nội dung tại Kế hoạch này; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện.

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động gắn với Tháng Công nhân năm 2023.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có
nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố và
đơn vị, doanh nghiệp.

2. Sở Y tế

- Hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh nghề
nghiệp, quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu
rộng trên các nền tảng truyền thông về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và chăm
sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, đặc
biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh nghiệp có nhiều
yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Công an tỉnh

- Chủ trì phối hợp với các đơn vị
liên quan tổ chức các hoạt động phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; tăng cường
kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy; phối hợp với các ngành liên quan kiểm
tra phương án phòng cháy, chữa cháy, hệ thống báo cháy,
thoát hiểm của các công trình, cơ quan doanh nghiệp, đặc
biệt là các cơ sở kinh doanh karaoke, bar, pub, vũ trường,..
và các cơ sở kinh doanh có nguy cơ cao xảy ra cháy, nổ gây mất an
toàn lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

4. Sở Tài chính

Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc sử
dụng kinh phí thực hiện Chương trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên
Huế:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về ATVSLĐ; xây dựng các phóng sự, tin, bài phản ánh các hoạt động
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an
toàn, vệ sinh lao động; đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các
quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm
trọng, chết người.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
truyền thông về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên không gian mạng như các
trang thông tin điện tử, zalo, facebook, ứng dụng Hue-S...

6. Ban Quản lý
Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của
tỉnh tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

- Tăng cường công tác thông tin, phổ
biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

7. Các sở, ban,
ngành có liên quan

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ và
phân cấp quản lý để xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
và chỉ đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động đối với các doanh nghiệp, tổ chức
thuộc quyền quản lý.

- Thực hiện chế độ thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi và các chế độ bảo hộ lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
theo quy định.

8. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

Chủ động phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan chỉ đạo các cấp công đoàn tăng cường công tác tuyên truyền, vận
động thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại
các cơ quan, doanh nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn
vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

9. Đề nghị Hội
Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên truyền,
hướng dẫn thực hiện các biện pháp về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho hội viên, xã viên và nông dân. Vận động xã
viên, nông dân tham gia phong trào đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động theo quy định
của pháp luật.

- Triển khai hiệu quả công tác thông
tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của tổ chức công đoàn các cấp
trên địa bàn tỉnh về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, nhất là nhóm
ngành cơ khí-luyện kim và xây dựng.

10. UBND các huyện,
thị xã và thành phố Huế

- Bố trí kinh phí và chỉ đạo Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ
sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
chuyên môn hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, làng nghề, hợp
tác xã, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn, tập trung vào các công trình xây dựng,
hàn cắt kim loại, cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực
hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình
hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng
liên quan đến người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ nội dung tại Kế hoạch “An
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023” các đơn vị được
giao nhiệm vụ chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện trước ngày
28/02/2023; báo cáo UBND tỉnh định kỳ (báo cáo 06 tháng trước ngày 15/6/2023;
báo cáo tổng kết năm trước ngày 15/12/2023) kết quả thực hiện thông qua Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của các ngành,
các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội (báo cáo 06 tháng trước ngày 30/6/2023; báo cáo tổng kết năm trước
ngày 30/12/2023).

3. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương kịp thời báo cáo về UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB&XH;

- CT và các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - Lưu: VT, VH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 30/KH-UBND về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023
So hieu: 30/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 10/02/2023
Ngay hieu luc: 10/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về ATVSLĐ
    - 2. Hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023
    - 3. Hỗ trợ xây dựng và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ
    - 4. Củng cố tổ chức bộ máy làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, xây dựng lực lượng phòng cháy chữa cháy tại chỗ đủ về số lượng, đảm bảo về tiêu chuẩn, năng lực để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ tham mưu, tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ trong tình hình mới.
    - 5. Đẩy mạnh các phong trào thi đua, phong trào quần chúng, có hình thức tuyên dương, khen thưởng cá nhân, tổ chức làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, thăm hỏi hỗ trợ các trường hợp bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
    - 6. Tăng cường quản lý Nhà nước về ATVSLĐ
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế:
    - 6. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh
    - 7. Các sở, ban, ngành có liên quan
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 9. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 10. UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 32/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556415)
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND về An toàn lao động, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 551279)