BỘ
 Y TẾ

******  

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 31-BYT/TT 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 10 năm 1969  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 15-CP NGÀY 24-01-1969 CỦA HỘI
ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC THÔI VIỆC
VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG NAY SỨC KHỎE ĐÃ PHỤC HỒI

Kính gửi :

- Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành phố trực thuộc trung
 ương.

-
 Các Sở, Ty y tế,

- Hội
 đồng giám định y khoa trung ương, khu, tỉnh, thành phố, Bộ Giao thông vận
 tải, Tổng cục đường sắt

Ngày 24-01-1969 Hội đồng Chính
phủ đã ban hành Thông tư số 15-CP quy định chính sách đối với công nhân, viên
chức thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe đã phục hồi. Để thi hành thông
tư này của Hội đồng Chính phủ, Liên bộ Nội vụ - Lao động đã hướng dẫn thực hiện
theo Thông tư số 20-TT/LB ngày 04-08-1969.

Sau khi thống nhất ý kiến với Bộ
Nội vụ và Bộ Lao động, Bộ Y tế ra thông tư này để hướng dẫn các địa phương về
việc tiến hành khám lại sức khỏe cho công nhân, viên chức mất sức lao động.

I. CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN HỘI ĐỒNG GIÁM ĐỊNH Y KHOA CÁC CẤP

Từ trước đến nay việc khám sức
khỏe cho công nhân, viên chức để giải quyết chế độ cho nghỉ việc, thôi việc vì
mất sức lao động vẫn do Hội đồng giám định y khoa các cấp từ trung ương đến địa
phương đảm nhiệm; do đó lần này việc khám sức khỏe để tuyển dụng lại công nhân,
viên chức sau một thời gian nghỉ việc vì mất sức lao động nay đã phục hồi vẫn
do Hội đồng giám định y khoa các cấp tiến hành. Để việc khám tuyển dụng lại được
tốt và có chất lượng, Hội đồng giám định y khoa các cấp cần kiện toàn lại tổ chức,
lề lối làm việc. Theo tinh thần Thông tư số 13-BYT/TT ngày 07-06-1962 của Bộ Y
tế, thành phần Hội đồng giám định y khoa gồm các y sĩ, bác sĩ thuộc biên chế sở,
ty y tế, bệnh viện kiêm nhiệm, Hội đồng không có bộ máy riêng; vì vậy phần lớn
các buổi khám thường không đủ mặt các thành viên, hồ sơ bệnh án không đầy đủ;
việc vận dụng tiêu chuẩn mất sức chưa bảo đảm khách quan, chính xác, cho nên
trước mắt cần phải kiện toàn lại tổ chức này. Hội đồng giám định y khoa mỗi cấp,
phải có một số cán bộ chuyên trách không kiêm nhiệm việc khác, phải có trụ sở
làm việc riêng. Đối với những cán bộ kiêm nhiệm cần sắp xếp thời gian để có thể
tham gia được đầy đủ trong các buổi khám của hội đồng.

- Tăng cường các buổi khám. Từ
trước đến nay hàng tháng hoặc hàng tuần Hội đồng giám định y khoa mới tổ chức
khám một, hai buổi, nếu cứ khám theo hình thức này sẽ không bảo đảm yêu cầu hiện
nay, cho nên Hội đồng giám định y khoa các cấp, các địa phương cần nắm vững số
lượng công nhân, viên chức cần khám tuyển lại trong đợt này mà tăng cường thêm
các buổi khám ban ngày hoặc ban đêm, vì phải có kết luận trước của Hội đồng
giám định y khoa về tình trạng sức khỏe của công nhân, viên chức thì sau đó các
cơ quan có trách nhiệm mới xét đến việc bố trí công việc cho công nhân, viên chức.

- Đối với những cơ quan, công trường,
nông trường, lâm trường, xí nghiệp có nhiều công nhân, viên chức mất sức lao động
nay cần khám để tuyển lại. Hội đồng có thể phối hợp với cơ quan để tổ chức những
buổi khám dành riêng cho từng cơ quan.

II. NHỮNG VIỆC CẦN CHUẨN BỊ TRƯỚC KHI ĐI VÀO KHÁM TUYỂN

1. Hội đồng giám định y khoa các cấp cần
phối hợp chặt chẽ với ban thương binh – xã hội, ban tổ chức dân chính của địa
phương mình nắm số lượng công nhân, viên chức cần khám sức khỏe để đặt kế hoạch
khám tuyển phù hợp với địa phương mình.

2. Đối tượng khám tuyển đã quy định trong
thông tư hướng dẫn của Liên bộ Nội vụ - Lao động.

3. Công nhân, viên chức sau một thời gian
mất sức lao động sức khỏe đã phục hồi đến khám để tuyển lại phải có hồ sơ khám
trước đây của Hội đồng giám định y khoa.

Để chủ động trong khi khám, Hội
đồng giám định y khoa cần liên hệ với ban thương binh – xã hội hoặc ban tổ chức
dân chính nghiên cứu các hồ sơ trước đây của đối tượng định khám.

Mặt khác ban thương binh – xã hội
hoặc ban tổ chức dân chính cần giới thiệu các đối tượng định khám đến bệnh viện
địa phương để kiểm tra bệnh cũ, lập hồ sơ sức khỏe mới giúp cho Hội đồng có đầy
đủ tài liệu để kết luận được chính xác và vô tư.

III. TIẾN HÀNH KHÁM VÀ CÁCH GIẢI QUYẾT SAU KHI KHÁM

1. Trong các buổi khám sức khỏe để tuyển
lại công nhân, viên chức sau một thời gian nghỉ việc vì mất sức lao động nên có
đầy đủ các thành viên của Hội đồng (y tế, lao động, công đoàn, ban thương binh
– xã hội, ban tổ chức dân chính) tham dự.

2. Khi khám cần phải đảm bảo khách quan,
chính xác, tập thể kết hợp chặt chẽ giữa chuyên môn y tế với việc theo dõi từ
trước đến nay của công đoàn, lao động, ban thương binh – xã hội, ban tổ chức
dân chính. Nơi nào đã tổ chức được các tổ hưu trí, mất sức, Hội đồng cần tham
khảo ý kiến của các tổ này để đánh giá sức khỏe của công nhân, viên chức.

3. Khi Hội đồng kết luận những trường hợp
sức khỏe đã phục hồi có thể trở lại công tác được phải chú ý đến công việc người
đó sẽ đảm nhiệm, tránh gán ép không bảo đảm cho sức khỏe cũng như cho công tác
sau này; nếu cần thiết Hội đồng có thể đề nghị chuyển công tác khác cho phù hợp
với tình hình sức khỏe hiện tại của công nhân, viên chức.

4. Sau khi khám xong không thông báo kết
quả trực tiếp ngay cho đương sự, Hội đồng giám định y khoa sẽ thành lập hồ sơ gửi
ban thương binh – xã hội và ban tổ chức dân chính tỉnh, thành để các ban này có
kế hoạch bố trí sắp xếp công tác và có trách nhiệm thông báo cho đương sự sau.

Việc tuyển dụng lại công nhân,
viên chức đã thôi việc vì mất sức lao động là một chính sách rất hợp tình, hợp
lý, vừa tận dụng được khả năng lao động, kinh nghiệm chuyên môn của anh chị em
trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội, chống Mỹ cứu nước vừa bảo đảm đời sống
lâu dài cho anh chị em. Trong việc khám tuyển lại, ngành y tế đóng góp phần
quan trọng; vì vậy, các sở, ty y tế, Hội đồng giám định y khoa các cấp cần
nghiên cứu kỹ các thông tư quy định tiêu chuẩn về mất sức lao động và thông tư
hướng dẫn việc khám tuyển lại này để làm tốt công tác giám định y khoa đồng thời
trình bày rõ với Ủy ban hành chính khu, tỉnh, thành để có sự giúp đỡ và tạo điều
kiện cần thiết cho công tác.

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ Y TẾ

THỨ TRƯỞNG

  

 

Bác sĩ Nguyễn Văn Tín--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 31-BYT/TT-1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP-1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức Nhà nước thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe đã phục hồi do Bộ Y tế ban hành
So hieu: 31-BYT/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Y tế
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tín
Ngay ban hanh: 21/10/1969
Ngay hieu luc: 05/11/1969
Ngay dang: 30/11/1969
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 15-CP NGÀY 24-01-1969 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC THÔI VIỆC VÌ MẤT SỨC LAO ĐỘNG NAY SỨC KHỎE ĐÃ PHỤC HỒI
  - I. CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN HỘI ĐỒNG GIÁM ĐỊNH Y KHOA CÁC CẤP
  - II. NHỮNG VIỆC CẦN CHUẨN BỊ TRƯỚC KHI ĐI VÀO KHÁM TUYỂN
  - III. TIẾN HÀNH KHÁM VÀ CÁCH GIẢI QUYẾT SAU KHI KHÁM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 20-TT/LB năm 1969 hướng dẫn Thông tư 15-CP 1969 về chính sách đối với công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động nay sức khỏe phục hồi do Bộ Nội vụ - Bộ Lao động ban hành (ID: 18547)
  - Thông tư 15-CP-1969 quy định chính sách đối với công nhân, viên chức thôi việc vì mất sức lao động, nay sức khỏe đã phục hồi do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18405)