BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 31-CT/TW

Hà Nội, ngày
 19 tháng 3 năm 2024

 

CHỈ THỊ

CỦA BAN BÍ THƯ

VỀ TIẾP TỤC TĂNG
CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG
TÌNH HÌNH MỚI

Sau 10 năm thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW, ngày
18/9/2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong
thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả
tích cực, tỉ lệ tai nạn lao động nghiêm trọng giảm. Nhận thức, trách nhiệm của
các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, người
lao động và xã hội được nâng lên. Chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao
động tiếp tục được hoàn thiện, mở rộng phạm vi áp dụng cho khu vực không có
quan hệ lao động. Công tác phòng ngừa, đánh giá rủi ro, kiểm soát các yếu tố
nguy hiểm, có hại; chăm sóc sức khoẻ người lao động, cải thiện điều kiện làm việc
và cơ chế hỗ trợ rủi ro cho doanh nghiệp và người lao động được quan tâm hơn.
Tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước, phân công, phân cấp, phối hợp chặt chẽ
hơn giữa các cơ quan, tổ chức và địa phương. Mở rộng hợp tác và hội nhập quốc tế;
đẩy mạnh xã hội hoá, phát triển dịch vụ huấn luyện, kiểm định kỹ thuật an toàn
lao động, quan trắc môi trường lao động. 

Tuy nhiên, công tác an toàn, vệ sinh lao động
chưa đáp ứng yêu cầu, số vụ tai nạn lao động chưa giảm, bệnh nghề nghiệp chưa
được quan tâm, nhất là trong khu vực không có quan hệ lao động. Một số cấp uỷ,
chính quyền, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, người lao động chưa coi
trọng công tác an toàn, vệ sinh lao động; nguồn lực đầu tư, công tác quản lý
nhà nước có mặt còn hạn chế; chưa chú trọng đúng mức công tác phòng ngừa, thanh
tra, kiểm tra, giám sát, phát hiện, xử lý vi phạm. Ý thức chấp hành pháp luật của
người lao động, người sử dụng lao động chưa nghiêm. Việc nghiên cứu, ứng dụng
khoa học, công nghệ tiên tiến về an toàn, vệ sinh lao động chưa theo kịp thực
tiễn. 

Để đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động
đáp ứng yêu cầu tình hình mới gắn với Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội, mục tiêu công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước
và hội nhập quốc tế, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tập trung lãnh đạo,
chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau: 

1. Bảo đảm quyền của người lao động được
làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Nâng cao
nhận thức, trách nhiệm của cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, người lao động. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước; kết hợp chặt chẽ giữa chủ động phòng ngừa với phát hiện, xử lý nghiêm vi
phạm. Nêu cao trách nhiệm người đứng đầu đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dài, có ý nghĩa quan trọng trong
phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh con người, góp phần cho phát triển
bền vững doanh nghiệp và đất nước. 

Phấn đấu giảm tai nạn lao động, nhất là tai nạn
lao động nghiêm trọng, tỉ lệ tai nạn lao động chết người giảm ít nhất 4%/năm; số
người lao động làm việc trong môi trường tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ được
khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng ít nhất 5%/năm; số cơ sở phát sinh yếu tố
có hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm. 

2. Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, quản lý, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động. Tạo điều kiện cho
người lao động, nhất là người làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động
được tiếp cận thông tin về những vấn đề liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động,
nâng cao nhận thức, trách nhiệm, chủ động phòng ngừa. Đổi mới nội dung, đa dạng
hoá hình thức thông tin, tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động,
quan tâm ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao. Nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia
của doanh nghiệp, người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động, Tháng Công nhân hằng năm. 

Phát huy vai trò của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, hội quần chúng, các cơ
quan báo chí trong vận động, tuyên truyền, xây dựng văn hoá an toàn lao động
trong hội viên, đoàn viên và Nhân dân. Đẩy mạnh hoạt động đối thoại, thương lượng
về bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động và điều kiện làm việc, góp phần xây dựng
quan hệ lao động hài hoà, ổn định, tiến bộ.

3. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật, khắc
phục kịp thời hạn chế, bất cập trong thực tiễn, chú trọng chính sách phòng ngừa,
giảm thiểu, khắc phục rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quyền và
nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức công đoàn và các tổ
chức có liên quan; chế độ bảo hộ lao động và chăm sóc sức khoẻ người lao động;
biện pháp phòng ngừa, ứng phó, xử lý sự cố tai nạn lao động; tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động… bảo đảm thống nhất, đồng bộ, khả thi,
phù hợp với các điều ước quốc tế Việt Nam tham gia, tiếp cận tiêu chuẩn thế giới.

4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, phân cấp,
phân quyền, thường xuyên kiểm tra, thanh tra, bảo đảm chính sách, pháp luật được
thực hiện nghiêm; thực hiện tốt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính theo hướng thiết thực,
đơn giản, công khai, minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp,
người lao động. Xây dựng cơ sở dữ liệu chuyên ngành để nâng cao hiệu quả quản
lý nhà nước, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quản
lý, tiếp nhận và báo cáo tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Chủ động, tích cực
hội nhập quốc tế về an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường trao đổi thông tin,
kinh nghiệm, hợp tác đào tạo, chuyên gia với các nước.

Chú trọng công tác
đánh giá tác động môi trường, nhất là đối với các dự án đầu tư khai thác, sản
xuất công nghiệp, xây lắp, nơi có điều kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy
hiểm; kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc; thường xuyên rà
soát, bổ sung danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, bệnh nghề
nghiệp. Thực hiện nghiêm việc khai báo, thống kê, báo cáo, điều tra sự cố gây mất
an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Quan tâm an
toàn, vệ sinh lao động đối với các nhóm lao động nữ, chưa thành niên, người
khuyết tật, người cao tuổi, giúp việc gia đình, người học nghề, tập nghề, thử
việc và lao động được cho thuê lại, lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.
Thực hiện tốt chính sách khám sức khoẻ định kỳ, giám định, chăm sóc sức khoẻ,
phục hồi chức năng, điều trị, tiền lương, chi phí y tế, trợ cấp, bồi thường, bảo
hiểm và các chính sách khác theo quy định cho người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. 

Quản lý chặt chẽ các dịch
vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; quan trắc môi trường lao động; khám sức
khoẻ định kỳ, khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Nâng cao chất lượng các cơ sở y
tế khám, điều trị bệnh nghề nghiệp; cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng lao động;
bộ phận an toàn, vệ sinh lao động, bộ phận y tế, hội đồng an toàn, vệ sinh lao
động tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh đáp ứng yêu cầu. 

5. Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực, chú trọng công tác đào tạo, huấn luyện, chuyển giao, cập
nhật kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
nhất là đối với người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, y tế tại doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; thanh tra lao động, thanh tra an toàn, vệ
sinh lao động, bao gồm cả khu vực không có quan hệ lao động. Đẩy mạnh nghiên cứu,
ứng dụng khoa học - công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khoẻ người lao động,
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động. 

6. Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh
nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài
chính, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển
khai các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu
vực không có quan hệ lao động. Các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền quan tâm lồng
ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương; chương trình, dự án liên quan đến lĩnh
vực lao động, y tế, môi trường.

Đẩy mạnh xã hội hoá, huy động và sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực trong và ngoài nước cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.
Khuyến khích doanh nghiệp chủ động đầu tư, triển khai biện pháp phòng ngừa,
tăng cường công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp theo hướng đóng, hưởng linh hoạt, nâng mức hưởng,
mức hỗ trợ phù hợp cho người thụ hưởng bảo đảm ổn định cuộc sống, mở rộng
và phát triển nhanh đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn
lao động tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước.

7. Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp giữa các bộ, ngành, địa
phương, nhất là các ngành lao động, y tế, môi trường với địa phương, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh theo chức năng, nhiệm vụ được giao, chú trọng khu vực
không có quan hệ lao động. Kịp thời phát hiện, nhân rộng, biểu dương, khen thưởng
tập thể, cá nhân, mô hình hay, cách làm hiệu quả và xử lý nghiêm vi phạm, nhất
là tổ chức, cá nhân để xảy ra sự cố nghiêm trọng về an toàn, vệ sinh lao động. 

8. Tổ chức thực hiện

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, ban đảng, ban cán sự đảng,
đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, tuyên
truyền, cụ thể hoá, tổ chức thực hiện có hiệu quả Chỉ thị phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ được giao, thực tiễn của cơ quan, địa phương, đơn vị.

- Đảng đoàn Quốc hội,
Ban cán sự đảng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện
chính sách, pháp luật có liên quan; bố trí nguồn lực; tăng cường kiểm tra,
thanh tra, giám sát việc thực hiện Chỉ thị.

- Ban cán sự đảng
Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng Kế hoạch thực hiện Chỉ thị; tổ chức thực
hiện tốt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021 -
2025 và các năm tiếp theo; tăng cường năng lực quản lý nhà nước cho các bộ,
ngành có liên quan, chính quyền địa phương.

- Đảng đoàn Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội khác, hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ
tăng cường công tác vận động, tuyên truyền, giám sát, phản biện xã hội góp phần
thực hiện tốt Chỉ thị. 

- Ban Kinh tế Trung ương chủ trì, phối hợp với
Ban cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết báo cáo Ban Bí thư kết quả
thực hiện Chỉ thị.

Chỉ thị này phổ biến đến các chi bộ.

 

 

Nơi nhận: 

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, 

 đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương, 

 - Ban Bí thư Trung ương

 Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 

 - Các đảng uỷ đơn vị sự nghiệp Trung ương, 

 - Các đồng chí Uỷ viên 

 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng. 

T/M BAN BÍ
 THƯ

 Trương Thị Mai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 31-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Trương Thị Mai
Ngay ban hanh: 19/03/2024
Ngay hieu luc: 19/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4349/LĐTBXH-ATLĐ năm 2023 tăng cường quản lý, tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583906)
  - Công văn 4812/BCT-ATMT báo cáo kết quả hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Bộ Công Thương ban hành (ID: 573607)
  - Công văn 846/BXD-GĐ kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động ngành Xây dựng năm 2022 do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 507136)