BỘ GIÁO DỤC

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG
 HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 31-TTGD 

Hà Nội, ngày 17
 tháng 07 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

VỀ
VIỆC BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHÍNH TRỊ

Ngày 31-12-1961 Bộ đã ban hành Thông tư số 58-TTGD quy định chế
độ đãi ngộ đối với giáo viên chính trị khoá đào tạo tại Trường chính trị Bộ năm
1960 – 1961.

Dựa vào Thông tư trên và căn cứ vào thông tư chiêu sinh của Bộ
cho khoá năm 1961-1962, Bộ quy định cụ thể thêm chế độ đãi ngộ cho giáo viên
chính trị tốt nghiệp ở Trường chính trị Bộ như sau:

I. CƠ SỞ ĐỂ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ

1. Mục đích và yêu cầu của khoá học, thời gian và
chương trình đài thọ.

2. Kết quả học tập và việc sử dụng thực tế khi về địa
phương.

3. Trình độ chính trị, chuyên môn, chức vụ công tác trước
khi đi học (căn cứ vào tiêu chuẩn chiêu sinh).

II. CHẾ ĐỘ CỤ THỂ

Cán bộ, giáo viên được cử đi học đúng tiêu chuẩn chiêu sinh
như Bộ quy định, nói chung được công nhận là giáo viên chính trị cấp III không
toàn cấp. Nhưng để đảm bảo chất lượng khi về địa phương giảng dạy, cán bộ giáo
viên cần đạt được những tiêu chuẩn sau đây về kết quả học tập, (do nhà trường
nhận xét) cụ thể:

1. Thi tốt nghiệp đạt yêu cầu, được nhà trường nhận xét
có đủ khả năng dạy tốt cấp III.

2. Trình độ văn hoá phải là lớp 9 về khoa học tự nhiên
hay xã hội. Nếu là cán bộ chính trị cử đi học như Huyện uỷ viên, Bí thư chi bộ
vững, cán bộ cách mạng hoạt động lâu năm có nhiều thành tích thì có thể châm
chước về trình độ văn hoá (có thể lấy trình độ văn hoá lớp 8).

3. Thực tế được sử dụng để trực tiếp làm nhiệm vụ giảng
dạy ở trường cấp III, các trường Trung cấp chuyên nghiệp.

Cụ thể:

1. Giáo viên trước khi đi học đã là giáo viên cấp III
toàn cấp, sau khi đi học về vẫn giữ cương vị là giáo viên cấp III toàn cấp (trừ
trường hợp đề bạt). Nhưng với quy định tiêu chuẩn hoá giáo viên các cấp sau này
(giáo viên cấp III toàn cấp phải học Đại học hai năm, cộng với hai năm hàm thụ)
thì những giáo viên này được coi như đã đạt tiêu chuẩn về môn chính trị.

Những giáo viên có trình độ chính trị tốt, có khả năng lãnh đạo
được xét để đề bạt làm cán bộ lãnh đạo các trường và xếp lương theo chức vụ được
đề bạt hoặc hưởng khoản phụ cấp của chức vụ đó.

2. Giáo viên văn hoá cấp III chưa toàn cấp đi học nếu
đã dạy cấp III được trên một năm, thì tốt nghiệp đạt yêu cầu khi về địa phương
thực tế được sử dụng để dạy chính trị ở cấp III trình độ văn hoá lớp 10 (tốt
nghiệp bổ túc văn hoá hay phổ thông) đều được công nhận là giáo viên chính trị
cấp III toàn cấp. Thiếu một trong những tiêu chuẩn đề ra ở trên thì vẫn là giáo
viên chính trị cấp III chưa toàn cấp.

3. Giáo viên trước khi đi học là giáo viên cấp II toàn
cấp khi tốt nghiệp đạt yêu cầu, trình độ văn hoá hết lớp 10 được công nhận là
giáo viên chính trị cấp III chưa toàn cấp.

4. Giáo viên trước khi đi học là giáo viên cấp II chưa
toàn cấp và khi tốt nghiệp đạt yêu cầu, trình độ văn hoá lớp 9 nói chung được
công nhận là giáo viên chính trị cấp II toàn cấp. Những giáo viên tuy trước khi
đi học là giáo viên cấp II chưa toàn cấp nhưng từ thâm niên hai trở lên, trình
độ văn hoá lớp 9 thi tốt nghiệp vào loại khá, được trí giảng dạy chính trị ở cấp
III được công nhận là giáo viên chính trị cấp III chưa toàn cấp (nếu có quá
trình đấu tranh cách mạng có trình độ chính trị và văn hoá có thể châm chước đến
lớp 8).

5. Cán bộ nghiên cứu từ cán sự hai trở lên (xếp lương
50đ) hay tương đương, nếu thi tốt nghiệp đạt từ loại khá trở lên, có quá trình
đấu tranh cách mạng, trình độ văn hoá hết lớp 9, được nhà trường nhận xét có khả
năng dạy tốt cấp III và thật sự được bố trí giảng dạy ở cấp III được công nhận
là giáo viên chính trị cấp III chưa toàn cấp.

Nếu đã kinh qua từ Bí thư chi bộ vững trở lên, cán bộ chính trị
hoạt động lâu năm, có nhiều thành tích thì trình độ văn hoá có thể châm chước đến
lớp 8.

Đối với tất cả các loại đã quy định ở khoản 3, 4 và 5 nếu thiếu
một trong các tiêu chuẩn đã đề ra thì chỉ được công nhận là giáo viên chính trị
cấp II toàn cấp, mặc dầu được bố trí giảng dạy chính trị ở cấp III.

Những học viên không đúng như tiêu chuẩn chiêu sinh đã quy định
cho khoá học 1961-1962 như giáo viên cấp I toàn cấp và chưa toàn cấp, cán bộ
nghiên cứu chưa phải là cán sự hai muốn được công nhận là giáo viên chính trị cấp
II toàn cấp phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:

a) Thi tốt nghiệp vào loại khá trở lên,

b) Trình độ văn hoá hết lớp 9,

c) Thực tế được bố trí giảng dạy ở cấp II hay III. 

Thiếu một trong những tiêu chuẩn ở trên, mặc dầu thi tốt nghiệp
đạt yêu cầu vẫn chỉ được công nhận là giáo viên chính trị cấp II chưa toàn cấp.

Đặc biệt đối với một số giáo viên cấp I lâu năm (từ thâm niên
ba trở lên) có khả năng chính trị vững hay đã kinh qua các cấp uỷ Đảng, chấp
hành các đoàn thể từ huyện trở lên, thi tốt nghiệp vào loại giỏi được nhà trường
xét có khả năng dạy tốt cấp III, về địa phương thực tế được bố trí giảng dạy
chính trị ở cấp III, trình độ văn hoá hết lớp 8 được đề bạt vượt cấp và công nhận
là giáo viên chính trị cấp III chưa toàn cấp.

Đối với tất cả các loại trên:

a) Nếu vì nhu cầu công tác được về cơ quan để làm cán bộ
nghiên cứu chỉ đạo về chuyên môn, sử dụng đúng khả năng được đào tạo thì sẽ đối
chiếu với những tiêu chuẩn trên mà xếp lương như những giáo viên trực tiếp giảng
dạy. Các trường hợp khác sẽ xếp theo thang lương cán sự nghiên cứu.

b) Nếu trường không công nhận tốt nghiệp sẽ bố trí về công tác
cũ và xem thời gian đi học là được bồi dưỡng thêm một phần về lý luận.

Đối với học viên theo hệ bồi dưỡng, tinh thần chung là trở về
cương vị công tác cũ, nhưng nếu vì nhu cầu công tác mà bố trí làm công tác giảng
dạy nếu xét có đủ những tiêu chuẩn như đã nêu ở trên thì xếp vào những mức
lương kề cận của từng loại giáo viên được công nhận.

Thông tư này áp dụng cho khoá học 1961-1962 của Trường chính
trị Bộ.

Trong khi thi hành các Ty, Sở thấy có điểm gì mắc mứu cần phản
ảnh ngay về Bộ để bổ sung kịp thời.

 

 

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

 

 

 

 

Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 31-TTGD năm 1962 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với giáo viên chính trị do Bộ Giáo dục ban hành.
So hieu: 31-TTGD
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 17/07/1962
Ngay hieu luc: 01/08/1962
Ngay dang: 17/10/1962
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHÍNH TRỊ
  - I. CƠ SỞ ĐỂ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ
  - II. CHẾ ĐỘ CỤ THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Giáo dục 1998 (ID: 44857)
  - Nghị định 111B-CP năm 1967 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân bị thương, bị hy sinh hoặc mất sức lao động trong khi làm nhiệm vụ chống Mỹ cứu nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18211)
  - Chỉ thị 73-TTg-VG năm 1963 thực hiện chính sách đãi ngộ đối với giáo viên dân lập ở các trường phổ thông do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 18682)