ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3111/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 13 tháng 9 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG
TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018 - 2020

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày
19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 1023/QĐ-TTg ngày 07/6/2016
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tại Tờ trình số 222/TTr-SLĐTBXH ngày 05/9/2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương
trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018 -
2020.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì,
phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan tổ chức
triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương
binh và Xã hội, Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ
trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ
ngày ký./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - CT UBND tỉnh;

 - PCT Nguyễn Tuấn Thanh;

 - CVP, PVPVX;

 - Lưu: VT, K20.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tuấn Thanh

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI
ĐOẠN 2018 - 2020

 (Ban hành kèm theo Quyết định số 3111/QĐ-UBND ngày 13/9/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh)

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg ngày 07/6/2016
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em giai đoạn 2016 - 2020; nhằm góp phần ngăn ngừa, hạn chế tình trạng trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018 - 2020, cụ thể
như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em;

b) Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng
đồng và có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Nâng cao nhận thức, năng lực và trách nhiệm của
chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao động,
cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em;

b) 100% trẻ em lao động trái quy định của pháp luật
khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN

Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ
em lao động trái với quy định của pháp luật; cha mẹ; người sử dụng lao động tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức trên địa bàn tỉnh.

III. CÁC NỘI DUNG CHÍNH

1. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm
nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, xã
hội, cha mẹ và trẻ em. 

giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

b) Nghiên cứu xây dựng và phát triển các chương
trình, tài liệu, sản phẩm truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật;

c) Triển khai các hình thức truyền thông phù hợp với
từng nhóm đối tượng của Chương trình; tổ chức các hoạt động giáo dục, tư vấn,
truyền thông trực tiếp cho cộng đồng, trường học, người sử dụng lao động, đặc
biệt tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh
tế phi chính thức về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật.

2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức
bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp
xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, ưu tiên đội ngũ thanh
tra viên về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

a) Nghiên cứu xây dựng tài liệu hướng dẫn về phòng
ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; tài liệu về phát hiện, thanh
tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật;

b) Tổ chức đào tạo, tập huấn về phòng ngừa, phát hiện,
can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật; phát hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng
lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu
lao động trẻ em

a) Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng
cho trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy
định của pháp luật;

b) Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy
cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật thông qua các chính sách
hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp;

c) Trợ giúp gia đình có trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật về kiến thức,
kỹ năng, tay nghề để ổn định cuộc sống, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật;

d) Hỗ trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có
trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ
tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em và theo quy định
của pháp luật.

IV. CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU

1. Tổ chức thực hiện có hiệu quả pháp luật, chính
sách về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Phát huy vai trò, trách nhiệm
của các cơ quan chức năng trong việc phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ
lao động trẻ em.

2. Lồng ghép việc thực hiện nội dung của Kế hoạch trong
hoạt động của hệ thống cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

3. Triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội,
giảm nghèo; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức;
giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải
thiện cuộc sống.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý
nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

5. Tăng cường hoạt động truyền thông, giáo dục về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động sự tham gia của các tổ chức xã
hội, các doanh nghiệp và cá nhân thực hiện Kế hoạch.

6. Tăng cường vận động nguồn lực, trao đổi kinh
nghiệm giữa các ngành, các địa phương trong việc thực hiện Kế hoạch.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Chương trình được bố trí
trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của các sở, ngành, địa phương
theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành; nguồn tài trợ của các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước và nguồn hợp pháp khác.

2. Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này, các
sở, ngành, địa phương chủ động lập dự toán chi hàng năm, trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
xây dựng kế hoạch, kinh phí thực hiện và tổ chức thực hiện các hoạt động của
Chương trình theo chức năng, nhiệm vụ được giao;

b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng triển khai, thực hiện Kế hoạch;

c) Phối hợp với các ngành hướng dẫn tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu và
xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng kết
việc thực hiện Kế hoạch và định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.

2. Các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ và quyền
hạn có trách nhiệm thực hiện Kế hoạch, hằng năm báo cáo việc thực hiện các nội
dung của Kế hoạch qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông
dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh và các tổ chức xã hội liên quan trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao tham gia triển khai, thực hiện các hoạt động của
Kế hoạch.

4. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai nội dung của Kế hoạch đến
các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

5. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông, giáo dục pháp luật,
chính sách về lao động trẻ em cho người lao động, đặc biệt cho người lao động
chưa thành niên.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:

a) Xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch trên địa
bàn theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành có
liên quan;

b) Chủ động bố trí ngân sách, nguồn lực của địa
phương để thực hiện Kế hoạch;

c) Triển khai các mô hình phù hợp nhằm giảm thiểu
tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d) Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất việc chấp
hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, xử lý
nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật;

đ) Định kỳ hằng năm báo cáo Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội về kết quả thực hiện Kế hoạch để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2018 - 2020 trên địa bàn tỉnh. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị,
địa phương phản ánh qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực
hiện hoặc tổng hợp, báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3111/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2018-2020
So hieu: 3111/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 13/09/2018
Ngay hieu luc: 13/09/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018 - 2020.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2018 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN
  - III. CÁC NỘI DUNG CHÍNH
  - IV. CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2284/KH-UBND năm 2017 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2017-2020 (ID: 378860)
  - Quyết định 715/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 368795)
  - Quyết định 1440/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2017-2020 (ID: 364659)
  - Quyết định 1269/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (ID: 545018)