ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 314/KH-UBND

Lào Cai, ngày 03
 tháng 07 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 356-CTR/TU NGÀY 28/5/2024 CỦA TỈNH ỦY
LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG
ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN,
VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Căn cứ Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban
chấp hành Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây viết tắt là Chỉ
thị số 31-CT/TW);

Thực hiện Chương trình hành động số 356-CTr/TU ngày
28/5/2024 của Tỉnh ủy Lào Cai về thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của
Ban chấp hành Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới (sau đây viết tắt là
Chương trình hành động số 356-CTr/TU), Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai, thực hiện Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 và
Chương trình hành động số 356-CTr/TU ngày 28/5/2024 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ
thị số 31-CT/TW trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính
quyền các cấp, huy động sự vào cuộc và phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính
trị trong triển khai, thực hiện Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy.

- Tập trung triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải
pháp thực hiện hiệu quả Chương trình hành động số 356-CTr/TU trên địa bàn tỉnh.
Phân công rõ trách nhiệm đối với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, địa
phương, doanh nghiệp, cơ sở lao động để triển khai thực hiện các nội dung đạt
hiệu quả cao, phù hợp với thực tiễn nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận
thức, trách nhiệm của các ngành, các địa phương, doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở có
sử dụng lao động, người lao động và người dân trong toàn tỉnh về quan điểm, đường
lối của Đảng; chính sách pháp luật của nhà nước về công tác an toàn vệ sinh lao
động (sau đây viết tắt là ATVSLĐ) trong thời kỳ mới nhằm tạo sự đồng thuận trong
toàn xã hội, phát huy sức mạnh to lớn của nhân dân trong sự nghiệp phát triển
kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

- Các ngành, các địa phương, doanh nghiệp, đơn vị,
cơ sở lao động cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp trong Kế hoạch
này để triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW và Chương trình hành động số
356-CTr/TU của Tỉnh ủy đảm bảo hiệu quả, thiết thực, phù hợp với điều kiện thực
tế của mỗi ngành, mỗi địa phương, doanh nghiệp, đơn vị.

- Phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ngành chức năng và
các địa phương, giữa các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở lao động trong triển khai
thực hiện và kiểm tra, giám sát công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc; giảm ô nhiễm
môi trường; phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khoẻ
người lao động; nâng cao nhận thức, bảo đảm sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ; bảo
đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, góp phần tăng năng suất lao động, chất lượng, hiệu
quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và sự phát triển bền vững của tỉnh và
quốc gia.

2. Mục tiêu cụ thể

Mục tiêu 1: Trung bình hàng năm giảm 4% tần suất
tai nạn lao động chết người.

Mục tiêu 2: Trung bình hàng năm tăng 5% số người
lao động làm việc trong môi trường tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ được
khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp.

Mục tiêu 3: Trung bình hàng năm tăng 5% số cơ sở
phát sinh yếu tố có hại được quan trắc môi trường lao động.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG
TÂM

1. Tuyên truyền, phổ biến Chỉ
thị số 31-CT/TW và Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy

1.1. Đăng tải Chỉ thị số 31-CT/TW và Chương trình
hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy lên Cổng Thông tin điện tử tỉnh Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Văn phòng UBND tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các cơ quan thông tấn, báo chí;
các sở, ban, ngành, đơn vị và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Quý III/2024.

1.2. Hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống Cổng
thông tin điện tử, bản tin, hệ thống truyền thanh cơ sở tuyên truyền Chỉ thị số
31-CT/TW và Chương trình hành động số 356-CTr/TU; thông tin về các chương
trình, kế hoạch của tỉnh về công tác ATVSLĐ; thành tích của các tập thể, cá
nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác ATVSLĐ.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: Báo Lào Cai, Đài Phát thanh -
Truyền hình Lào Cai; Sở Lao động - TBXH và các sở, ban, ngành, đơn vị, UBND các
huyện, thị xã, thành phố có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.

2. Đổi mới nội dung, đa dạng
hóa hình thức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ

2.1. Đổi mới nội dung, đa dạng hóa các hình thức
thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ như: phát hành
các ấn phẩm, tin, bài, phóng sự, các chuyên mục, hội thi ATVSLĐ,...; tổ chức tốt
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân hàng năm.
Đẩy mạnh hoạt động đối thoại, thương lượng về đảm bảo ATVSLĐ và điều kiện làm
việc, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ. Tổ chức các
lớp tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động khu vực
không có quan hệ lao động, làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao
động.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sử dụng lao
động.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

2.2. Tăng cường công tác tuyên truyền, huấn luyện về
quản lý vệ sinh lao động; chăm sóc sức khỏe người lao động; phòng, chống bệnh
nghề nghiệp; các biện pháp sơ cấp cứu tai nạn lao động; các quy định của pháp
luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn và các biện pháp đảm bảo vệ sinh lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Đơn vị chủ trì: Sở Y tế.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sử dụng lao
động.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

2.3. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền,
giáo dục pháp luật về công tác phòng cháy, chữa cháy (PCCC) và cứu hộ cứu nạn
(CHCN); tổ chức huấn luyện, tập huấn về công tác PCCC cho các sở, ngành, địa
phương, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm về an toàn PCCC của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp.

- Đơn vị chủ trì: Công an tỉnh.

- Đơn vị thực hiện và phối hợp: Các sở, ban, ngành
có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở
sử dụng lao động.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

2.4. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền
cho giai cấp công nhân và người lao động về công tác ATVSLĐ; nâng cao hiệu quả
hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
chủ trì.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

3. Triển khai thực hiện đầy đủ
chính sách, pháp luật về công tác ATVSLĐ theo chỉ đạo của Trung ương và thực tiễn
của tỉnh

- Tham mưu cho UBND tỉnh triển khai, hướng dẫn kịp
thời các quy định của pháp luật và của tỉnh về công tác ATVSLĐ; thực hiện hiệu
quả Chương trình quốc gia về ATVSLĐ giai đoạn 2021-2025 và các giai đoạn tiếp
theo; thường xuyên rà soát, đề nghị các Bộ, Ngành Trung ương và tỉnh điều chỉnh,
bổ sung các chế độ, chính sách về ATVSLĐ cho phù hợp với điều kiện thực tế nhằm
từng bước hoàn thiện hệ thống pháp luật về ATVSLĐ.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4. Nâng cao năng lực, hiệu lực
quản lý nhà nước, phân c ấp, phân quyền về công tác ATVSLĐ

4.1. Tổ chức rà soát, kiện toàn, nâng cao năng lực
tổ chức bộ máy, biên chế, đào tạo bồi dưỡng nâng cao năng lực thanh tra lao động,
cán bộ làm công tác ATVSLĐ của Sở Lao động - TBXH và các cơ quan liên quan, đáp
ứng yêu cầu công tác ATVSLĐ trong thời kỳ mới.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4.2. Đẩy mạnh công tác phân cấp, phân quyền trong
việc thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; cải cách thủ tục hành
chính, nhất là thủ tục hành chính theo hướng thiết thực, đơn giản, công khai,
minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp, người lao động.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4.3. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát việc
tuân thủ pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn an toàn vệ sinh lao động và điều tra
tai nạn lao động; xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật về an toàn vệ sinh lao
động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của doanh nghiệp, cơ sở có sử dụng
lao động góp phần tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an
toàn vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh. Thực hiện tốt công tác phối hợp điều
tra tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật nghiêm trọng. Tổ chức cho cán bộ làm công
tác ATVSLĐ học tập kinh nghiệm tại các tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4.4. Tổ chức huấn luyện nâng cao năng lực và hiệu
quả quản lý Nhà nước về ATVSLĐ đối với cán bộ quản lý ATVSLĐ các cấp; tổ chức
tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn xây dựng hệ thống quản lý ATVSLĐ cho các doanh nghiệp
vừa và nhỏ.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4.5. Tập huấn nghiệp vụ chuẩn đoán, giám định, điều
trị và phục hồi chức năng cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; đầu
tư trang thiết bị phục vụ công tác kiểm tra, giám sát môi trường lao động, khám
sức khỏe và khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Đơn vị chủ trì: Sở Y tế.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

4.6. Tổ chức tổng kết đánh giá thực hiện công tác
ATVSLĐ theo giai đoạn và hàng năm; đẩy mạnh công tác phát động và tổ chức phong
trào thi đua chuyên đề về ATVSLĐ.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

5. Kiện toàn tổ chức bộ máy,
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực làm công tác an toàn, vệ sinh lao động

5.1. Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, chú trọng công tác đào tạo năng lực, chất lượng đội ngũ cán bộ
làm công tác ATVSLĐ trong cơ quan quản lý, tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cơ sở
sản xuất kinh doanh; cử cán bộ tham gia các khóa đào tạo do Trung ương tổ chức.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

5.2. Hướng dẫn các cơ sở đào tạo nghề, các doanh
nghiệp có hoạt động dạy nghề, kể cả dạy nghề bằng kèm cặp trực tiếp thực hiện lồng
ghép đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao tay nghề cùng với việc nâng cao
trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo ATVSLĐ
cho người lao động làm việc trong các ngành nghề.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

5.3. Tổ chức huấn luyện, tập huấn, cập nhật kiến thức,
kỹ năng ATVSLĐ, phòng, chống bệnh nghề nghiệp đối với người làm công tác
ATVSLĐ, y tế tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

6. Tăng cường nguồn lực Nhà nước
và doanh nghiệp đầu tư cho công tác ATVSLĐ gắn với đổi mới cơ chế tài chính,
nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực thực hiện công tác ATVSLĐ

6.1. Tham mưu cho UBND tỉnh trong việc cân đối ngân
sách, bố trí các nguồn lực để triển khai các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp đối với khu vực có quan hệ lao động và cả khu vực không có
quan hệ lao động; lồng ghép nội dung ATVSĐ trong chương trình, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương; chương trình, dự án liên quan đến lĩnh vực
lao động, y tế, môi trường.

- Đơn vị chủ trì: Sở Tài chính.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

6.2. Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Phối hợp mở rộng và phát triển nhanh đối
tượng tham gia Bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước.

- Đơn vị chủ trì: Bảo hiểm xã hội tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

7. Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa
các sở, ngành, địa phương về công tác đánh giá kết quả công tác ATVSLĐ

- Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp giữa các sở,
ngành, địa phương nhất là ngành lao động, y tế, môi trường với địa phương và
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh theo chức năng, nhiệm vụ được giao
trong việc thực hiện các chương trình, kế hoạch, dự án có liên quan đến hoạt động
ATVSLĐ; công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết đánh giá công
tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

- Kịp thời biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá
nhân có thành tích trong công tác đảm bảo ATVSLĐ, nhân rộng mô hình hay, cách
làm hiệu quả. Xử lý nghiêm minh và kịp thời các hành vi vi phạm về ATVSLĐ.

- Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá công
tác ATVSLĐ; kịp thời tham mưu cho các cấp, chính quyền về những khó khăn, vướng
mắc liên quan đến công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban, ngành có liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị, doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành
phố căn cứ chức năng nhiệm vụ và khả năng cân đối ngân sách địa phương, vận dụng
các nguồn lực từ ngân sách trung ương, Chương trình mục tiêu quốc gia, các đề
án, dự án, nguồn xã hội hóa, nguồn kinh phí ATVSLĐ của các doanh nghiệp và các
nguồn hợp pháp khác để thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình hành động số
356-CTr/TU của Tỉnh ủy đảm bảo theo quy định hiện hành.

V. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ

1. Nhiệm vụ chung

Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành
phố và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan tổ chức phổ biến, quán
triệt nội dung của Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy về thực hiện
Chỉ thị số 31-CT/TW và Kế hoạch này. Triển khai thực hiện hiệu quả, thực chất,
toàn diện nhiệm vụ, giải pháp đã nêu tại kế hoạch, kịp thời đề xuất, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định những vấn đề mới phát sinh, vượt thẩm quyền.

2. Nhiệm vụ cụ thể

2.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện các nội dung của
Kế hoạch này, đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đề xuất những giải pháp tháo gỡ
khó khăn trong quá trình thực hiện, tham mưu cho tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết
tình hình thực hiện theo quy định.

- Chủ trì tham mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại
Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các
nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế
hoạch; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

2.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở
Tài chính cân đối và bố trí kế hoạch kinh phí hàng năm để triển khai thực hiện
các nội dung trong kế hoạch đã đề ra.

2.3. Sở Tài chính

- Phối hợp với các sở, ngành, cơ quan căn cứ khả
năng cân đối ngân sách tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí nguồn lực để thực hiện
kế hoạch, trong đó ưu tiên lồng ghép sử dụng từ nguồn ngân sách trung ương bổ
sung có mục tiêu và các nguồn huy động hợp pháp theo quy định.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương thực
hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

2.4. Sở Y tế: Chủ trì tham mưu thực hiện các
nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của
ngành.

2.5. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì
tham mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các
sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức
năng, nhiệm vụ của ngành.

2.6. Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về ATVSLĐ, thanh tra lao động
đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ trong thời kỳ mới.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trình UBND tỉnh khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân tiêu biểu thực hiện
tốt công tác ATVSLĐ trong thời kỳ mới.

2.7. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chỉ đạo đưa nội dung ATVSLĐ tích hợp vào chương
trình đào tạo nghề, giáo dục đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp dạy
trong các trường học gắn với nội dung công tác ATVSLĐ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các sở, ngành liên quan triển khai thực hiện tốt công tác đào tạo, tập huấn
nâng cao chất lượng thực hiện công tác ATVSLĐ.

2.8. Công an tỉnh: Chủ trì tham mưu thực hiện
các nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của
ngành.

2.9. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

- Căn cứ kế hoạch này, xây dựng kế hoạch ATVSLĐ
trong ngành để chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự các huyện, thị xã, thành phố, các
đơn vị trực thuộc thực hiện tốt công tác này; chủ động, sẵn sàng phối hợp với
các cơ quan chức năng để làm tốt công tác cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả
các vụ TNLĐ, thiên tai, hỏa hoạn xảy ra trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục
về công tác ATVSLĐ trong toàn đơn vị, đặc biệt chú trọng đối với các đơn vị được
giao nhiệm vụ làm kinh tế có sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.

2.10. Bảo hiểm xã hội tỉnh: Chủ trì tham mưu
thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với các sở, ban,
ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm
vụ của ngành.

2.11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh: Chủ
trì tham mưu thực hiện các nhiệm vụ đã nêu tại Phụ biểu kèm theo; phối hợp với
các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức
năng, nhiệm vụ của ngành.

2.12. Các sở, ban, ngành liên quan và Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh

- Trên cơ sở Chương trình hành động số 356-CTr/TU của
Tỉnh ủy và các nhiệm vụ trong Kế hoạch này, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
xây dựng, triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, kế hoạch, đề án, dự
án có liên quan đến công tác ATVSLĐ; phối hợp với các sở, ban, ngành, địa
phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ của
ngành. Báo cáo tình hình triển khai thực hiện gửi về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp theo quy định.

- Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước trong
lĩnh vực được phân công, phụ trách; chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố trong công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến,
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát nhằm nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động,
người lao động và người dân về công tác ATVSLĐ; hỗ trợ kỹ thuật cho các doanh
nghiệp nhỏ và vừa, các hợp tác xã, các chủ sử dụng lao động và các hộ sản xuất
kinh doanh trong các làng nghề; biểu dương, nhân rộng gương người tốt, việc tốt
trong công tác ATVSLĐ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân hàng năm theo
chỉ đạo của Hội đồng ATVSLĐ tỉnh.

- Đối với các sở, ngành quản lý lĩnh vực sản xuất,
kinh doanh dịch vụ an toàn và môi trường: Công thương, Xây dựng, Giao thông vận
tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường,... ngoài thực
hiện nhiệm vụ chung phải xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch triển
khai, thực hiện trong phạm vi toàn ngành, đặc biệt chú ý đối với doanh nghiệp,
cơ sở lao động có nguy cơ cao xảy ra mất an toàn lao động, TNLĐ, BNN.

2.13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Phối hợp chặt chẽ với chính quyền,
các sở, ban, ngành, các cấp trong công tác tuyên truyền, thống nhất nhận thức
và hành động thực hiện mục tiêu Nghị quyết số 42-NQ/TW và Chương trình hành động
số 345-CTr/TU của Tỉnh ủy; chỉ đạo các tổ chức trực thuộc thực hiện tốt các mục
tiêu, nhiệm vụ của Chương trình hành động đề ra; đồng thời tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện tại cơ sở.

2.14. UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh
ủy và các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch, tổ chức quán triệt tuyên truyền,
xây dựng kế hoạch triển khai. Huy động nguồn lực, lồng ghép các nguồn vốn để thực
hiện tốt các mục tiêu Chương trình hành động, Kế hoạch của tỉnh đề ra. Phân
công lãnh đạo phụ trách và đơn vị tham mưu để tổ chức thực hiện. Phối hợp với
các sở, ban, ngành của tỉnh để tổ chức triển khai đạt hiệu quả. Tổng hợp báo
cáo và tổ chức sơ kết, tổng kết theo quy định.

- Chỉ đạo các phòng, đơn vị trực thuộc và UBND cấp
xã tổ chức tuyên truyền cho cán bộ, công chức, viên chức và toàn thể nhân dân về
chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác ATVSLĐ, tập trung tuyên
truyền cho người lao động khu vực không có quan hệ lao động.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về pháp luật lao động,
ATVSLĐ đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn thuộc
quyền quản lý; thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản,
môi trường, đảm bảo ATVSLĐ và an ninh, trật tự xã hội.

- Chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh
trong việc thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu TNLĐ, BNN, PCCN.

2.15. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh

- Chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về
ATVSLĐ, Luật PCCC; thường xuyên cải thiện điều kiện làm việc nhằm ngăn ngừa, giảm
thiểu các nguy cơ mất ATVSLĐ, nguy cơ cháy nổ, các yếu tố nguy hiểm, có hại ảnh
hưởng xấu đến sức khỏe người lao động; xây dựng văn hóa an toàn lao động tại
nơi làm việc, góp phần quan trọng trong việc phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu,
kế hoạch đề ra.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho người
lao động, các chế độ về bồi thường, trợ cấp cho người lao động khi bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ các chế độ báo cáo định kỳ, báo
cáo đột xuất về công tác ATVSLĐ; tình hình tai nạn lao động và sự cố nghiêm trọng
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó
khăn vướng mắc, đề nghị cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về UBND tỉnh (qua
Sở Lao động - TBXH để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh) xem xét, quyết định. Định kỳ
hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội) để tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tỉnh ủy,
HĐND tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT. Tỉnh ủy,HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ cấp tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các cơ quan Trung ương đóng tại tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Các doanh nghiệp (200 bản);

 - Lãnh đạo Văn phòng;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 314/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 356-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 314/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 03/07/2024
Ngay hieu luc: 03/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 356-CTR/TU NGÀY 28/5/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến Chỉ thị số 31-CT/TW và Chương trình hành động số 356-CTr/TU của Tỉnh ủy
    - 2. Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATVSLĐ
    - 3. Triển khai thực hiện đầy đủ chính sách, pháp luật về công tác ATVSLĐ theo chỉ đạo của Trung ương và thực tiễn của tỉnh
    - 4. Nâng cao năng lực, hiệu lực quản lý nhà nước, phân c ấp, phân quyền về công tác ATVSLĐ
    - 5. Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 6. Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu tư cho công tác ATVSLĐ gắn với đổi mới cơ chế tài chính, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực thực hiện công tác ATVSLĐ
    - 7. Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các sở, ngành, địa phương về công tác đánh giá kết quả công tác ATVSLĐ
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
    - 1. Nhiệm vụ chung
    - 2. Nhiệm vụ cụ thể

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 42-NQ/TW năm 2023 tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự ... (ID: 589023)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 607/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 263-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW 
về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 623684)
  - Kế hoạch 138/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 201-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 617714)
  - Kế hoạch 4931/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 425-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 615911)
  - Kế hoạch 2354/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 60-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 613917)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)