TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3169/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 07 tháng 9 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

- Căn cứ Quy định số 89-QĐ/TW ngày
04/8/2017 của Bộ Chính trị Quy định khung tiêu chuẩn chức danh, định hướng
khung tiêu chí đánh giá cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp; Quyết định số
214-QĐ/TW ngày 02/01/2020 của Bộ Chính trị Quy định khung tiêu chuẩn chức danh,
tiêu chí đánh giá cán bộ thuộc diện Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban
Bí thư quản lý;

- Căn cứ Quyết định số
4135-QĐ/BTCTW ngày 29/01/2019 của Ban Tổ chức Trung ương ban hành tạm thời Danh
mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt
Nam;

- Căn cứ Nghị quyết số 03/NQ-BCH ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam (khóa XII) về công tác cán bộ công đoàn trong tình hình mới;

Xét đề nghị của Ban Tổ chức Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy định tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc
Tổng Liên đoàn, các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung
ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 BAN CHẤP HÀNH 

CHỦ TỊCH

Nguyễn Đình Khang

 

QUY ĐỊNH

TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3169/QĐ-TLĐ ngày 07/9/2021 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Tiêu chuẩn chức danh cán bộ công
đoàn các cấp trong hệ thống Công đoàn Việt Nam tại Quy định này bao gồm:

a) Các chức danh trong Ban Chấp hành,
Ủy ban Kiểm tra công đoàn các cấp gồm:

- Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy
ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn và các chức danh trong Ban Chấp
hành, Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;

- Ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy
ban kiểm tra liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn (sau đây gọi chung là công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương) và các chức
danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương;

- Ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy
ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (gồm: Liên đoàn lao động huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; công đoàn ngành địa phương; công đoàn các
khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công nghệ cao; công đoàn tổng
công ty; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác) và các chức danh trong ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

- Ủy viên ban chấp hành và các chức
danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở (gọi
chung là công đoàn cơ sở);

b) Các chức danh lãnh đạo, quản lý cơ
quan Tổng Liên đoàn và cơ quan tham mưu giúp việc công đoàn cấp tỉnh, ngành
trung ương gồm:

- Trưởng ban,
chánh văn phòng, chủ nhiệm ủy ban kiểm tra Tổng Liên đoàn (sau đây gọi chung là
trưởng ban cơ quan Tổng Liên đoàn); phó trưởng ban, phó chánh văn phòng, phó chủ
nhiệm ủy ban kiểm tra Tổng Liên đoàn (sau đây gọi chung là phó
trưởng ban cơ quan Tổng Liên đoàn); trưởng phòng, phó trưởng phòng cơ quan Tổng
Liên đoàn.

- Trưởng ban, chánh văn phòng, chủ
nhiệm ủy ban kiểm tra cơ quan liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn (sau đây gọi chung là trưởng ban cơ quan công đoàn cấp tỉnh, ngành trung
ương); phó trưởng ban, phó chánh văn phòng, phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn (sau đây gọi chung là
phó trưởng ban cơ quan công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương).

2. Tiêu chuẩn người quản lý doanh
nghiệp do Công đoàn Việt Nam nắm giữ 100% vốn điều lệ và người đại diện phần vốn
của Công đoàn Việt Nam tại doanh nghiệp, thực hiện theo Quy chế về quản lý người
giữ chức danh, chức vụ và người đại diện phần vốn của tổ chức công đoàn tại
doanh nghiệp.

3. Tiêu chuẩn người đứng đầu, cấp phó
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trong hệ thống công đoàn thực hiện theo quy định
của pháp luật và quy chế của đơn vị được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

4. Tiêu chuẩn cán bộ công đoàn trong
lực lượng vũ trang thực hiện theo quy định chuyên ngành.

5. Cán bộ lãnh đạo quản lý công đoàn
cấp tỉnh, cấp huyện ngoài các tiêu chuẩn tại quy định này
còn phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn chức danh cán bộ thuộc diện cấp ủy quản lý.

Điều 2. Tiêu
chuẩn chung

1. Cán bộ công đoàn cấp cơ sở phải
đáp ứng các tiêu chuẩn chung sau đây:

a) Có phẩm chất tiêu biểu của giai cấp
công nhân, nhiệt tình, tâm huyết, trách nhiệm; có bản lĩnh và tinh thần đấu
tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, công nhân,
viên chức, lao động.

b) Có đạo đức trong sáng, lối sống
lành mạnh, trung thực, giản dị; thực hiện tốt nghĩa vụ công dân, sống và làm việc
theo Hiến pháp và pháp luật.

c) Có năng lực thực tiễn, phương pháp
hoạt động linh hoạt, đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; có uy
tín, và khả năng đoàn kết, tập hợp được đông đảo đoàn viên, công nhân, viên chức,
lao động; có sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ.

2. Cán bộ công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở trở lên phải đáp ứng các tiêu chuẩn chung sau đây:

a) Về chính trị,
tư tưởng

- Trung thành với lợi ích quốc gia,
dân tộc và lợi ích của giai cấp công nhân; kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư
tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng về độc lập dân tộc,
chủ nghĩa xã hội và đường lối đổi mới của Đảng; đảm bảo tiêu chuẩn chính trị
theo quy định của Đảng.

- Lập trường, quan điểm, bản lĩnh
chính trị vững vàng, không dao động trong bất cứ tình huống
nào, kiên quyết đấu tranh bảo vệ cương lĩnh, đường lối của
Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước; có tinh thần yêu nước, đặt lợi ích của
quốc gia, dân tộc, đoàn viên công đoàn, người lao động và tổ chức công đoàn lên
trên lợi ích cá nhân.

- Yên tâm công tác, chấp hành nghiêm
sự phân công của tổ chức và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.

b) Về đạo đức, lối
sống, ý thức tổ chức kỷ luật

- Có phẩm chất đạo đức trong sáng; lối
sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm, chính, chí
công vô tư; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.

- Tâm huyết và có trách nhiệm với
công việc; có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng
nghiệp; tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, Điều lệ, quy định
của tổ chức công đoàn.

- Bản thân không tham nhũng, quan
liêu, cơ hội, vụ lợi và tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”,
“tự chuyển hóa” trong nội bộ; có tinh thần đấu tranh chống tham nhũng, lãng
phí, lối sống cơ hội, thực dụng; công bằng, chính trực, trọng dụng người tài;
không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để trục lợi,
vi phạm các quy định của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, làm ảnh hưởng
tới uy tín của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và uy tín của tổ chức công đoàn.

c) Về năng lực,
uy tín và kinh nghiệm

- Nắm vững tình hình công nhân, viên
chức và hoạt động công đoàn trong phạm vi quản lý; tổ chức nghiên cứu, đề xuất
các chủ trương, giải pháp với cấp ủy, chính quyền cùng cấp về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ của tổ chức công đoàn; tổ chức thực hiện tốt việc hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chương trình, kế hoạch bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của tổ chức công đoàn, của đoàn viên và người
lao động.

- Có kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý; tổ
chức thực hiện có hiệu quả hoạt động giám sát và phản biện xã hội; giữ mối liên
hệ và gắn bó với công nhân lao động và quần chúng nhân dân, là cầu nối giữa
công nhân lao động với Đảng; tham gia xây dựng Đảng và chính quyền; tổ chức tập
hợp xây dựng liên minh chính trị và xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc.

- Có tư duy đổi mới, có tầm nhìn,
phương pháp làm việc khoa học, năng động, sáng tạo; gương mẫu, quy tụ và phát
huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân; được cán bộ, đảng viên, đoàn viên
công đoàn, người lao động tin tưởng, tín nhiệm.

- Có đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ.

Chương II

TIÊU CHUẨN CHỨC
DANH CỤ THỂ

Mục 1. TIÊU CHUẨN CHỨC
DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP

Điều 3. Tiêu
chuẩn Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban
Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1. Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên
đoàn

a) Về năng lực
công tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật, phong trào công nhân và hoạt động công đoàn; có
năng lực cụ thể hóa các nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
có khả năng phát hiện những mâu thuẫn, thách thức, thời cơ, thuận lợi, vấn đề mới,
khó và những hạn chế, bất cập trong thực tiễn, phù hợp với vị trí công tác; nhạy
bén, nắm bắt kịp thời những vấn đề mới phát sinh trong công nhân, viên chức,
lao động và hoạt động công đoàn; có khả năng đề xuất và tham gia xây dựng các
quyết định, nghị quyết, chủ trương công tác của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn.

- Có khả năng tổ chức triển khai hiệu
quả các nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chỉ thị, nghị
quyết, chủ trương công tác của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn tại địa phương,
ngành, lĩnh vực được phân công.

b) Về trình độ

- Nhân sự là cán bộ chuyên trách công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên; cơ cấu đại diện đơn vị kinh tế, sự nghiệp
trực thuộc Tổng Liên đoàn; cơ cấu các bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương phải
có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên và trình độ cao cấp lý luận chính trị.

- Nhân sự là cán bộ công đoàn cơ sở
phải có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên.

- Nhân sự là công nhân, người lao động
trực tiếp sản xuất phải có trình độ trung cấp nghề trở lên hoặc có tay nghề bậc
4/7 hoặc tương đương trở lên theo đặc thù nghề thợ.

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại các ban và tương đương
cơ quan Tổng Liên đoàn phải đang giữ chức vụ cấp trường; trường hợp có cơ cấu cấp
phó, thì phải có thời gian giữ chức vụ cấp phó từ đủ 01 năm trở lên. Nhân sự tại
các bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương phải đang giữ chức phó vụ trưởng và
tương đương trở lên; nhân sự tại đơn vị kinh tế, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng
Liên đoàn phải là người đứng đầu.

- Nhân sự tại công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương phải đang giữ chức danh chủ tịch. Trường hợp đơn vị có cơ cấu
phó chủ tịch, nhân sự phải có thời gian giữ chức vụ phó chủ tịch từ đủ 01 năm
trở lên.

- Nhân sự tại công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở phải đang giữ chức danh chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
và đã có thời gian giữ chức vụ từ phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ
sở và tương đương trở lên từ đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại công đoàn cơ sở phải
đang giữ chức vụ chủ tịch công đoàn cơ sở đủ 03 năm trở lên.

- Nhân sự là công nhân, lao động trực
tiếp sản xuất phải đã có thời gian làm việc liên tục tại đơn vị từ 03 năm trở
lên; cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phải có từ 2000 đoàn viên công
đoàn trở lên; đồng thời là đoàn viên nòng cốt, đi đầu trong các hoạt động do
ban chấp hành công đoàn cơ sở tổ chức, có điều kiện tham gia Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn, đã được công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương khen thưởng thành tích
xuất sắc trong hoạt động công đoàn.

d) Về độ tuổi

- Nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên trách các cấp, cán bộ công đoàn cơ sở trong các cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, nhân sự tại các bộ, ban, ngành, cơ
quan trung ương phải đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo
quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

- Nhân sự trong các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo
tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần đầu tối đa không quá
70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

2. Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên
đoàn

Bảo đảm đầy đủ
các tiêu chuẩn của Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, đồng thời đáp ứng các
tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Có năng lực lãnh đạo, quản lý, tư
duy sáng tạo nổi trội, mạnh dạn đổi mới; có quá trình rèn luyện, trưởng
thành từ thực tiễn phong trào công nhân, hoạt động công
đoàn hoặc công tác Đảng, quản lý nhà nước, hoạt động của đoàn thể chính trị -
xã hội ở cấp trung ương và cấp địa phương.

- Có tầm bao quát, có khả năng nghiên
cứu, tổng hợp, phân tích, giải quyết những vấn đề mới; đóng góp trí tuệ vào sự
lãnh đạo tập thể của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn, tham gia xây dựng, ban hành
và tổ chức thực hiện thắng lợi nghị quyết của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự là cán bộ chuyên trách tại các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, đại diện công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương phải giữ chức vụ cấp trưởng và đã có thời gian tham gia
Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn từ đủ 01 năm trở lên (trừ trường hợp chủ tịch liên
đoàn lao động cấp tỉnh đang tham gia ban thường vụ tỉnh ủy, thành ủy; chủ tịch
công đoàn ngành trung ương và tương đương đang tham gia ban cán sự đảng bộ,
ngành trung ương).

- Nhân sự tại các bộ, ban, ngành, cơ
quan trung ương phải giữ chức vụ lãnh đạo cấp vụ trưởng hoặc tương đương trở
lên.

- Nhân sự tại công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở phải đang giữ chức danh chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở,
là ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương; đã tham gia Ban
Chấp hành Tổng Liên đoàn đủ 1/2 nhiệm kỳ trở lên.

3. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

Đáp ứng các tiêu chuẩn chung của
khung tiêu chuẩn chức danh cán bộ thuộc diện Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính
trị, Ban Bí thư quản lý và tiêu chuẩn của Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương theo
quy định của Đảng, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Hiểu biết toàn diện và sâu sắc về phong
trào công nhân và hoạt động công đoàn; có khả năng dự báo, xử lý, ứng phó kịp
thời, hiệu quả những tình huống đột xuất, phát sinh; đại diện có hiệu quả
quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của đoàn viên, người lao động.

- Có năng lực cụ thể hoá đường lối,
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước thành các chương trình,
kế hoạch hành động của tổ chức công đoàn và tổ chức thành các phong trào để thực
hiện có hiệu quả công tác vận động công nhân, viên chức,
người lao động tham gia xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước và phát triển kinh tế
xã hội của đất nước.

- Có năng lực tuyên truyền, vận động,
thuyết phục, tập hợp quần chúng, đoàn viên, hội viên và giám sát, phản biện xã
hội. Nhiệt huyết, gương mẫu, nêu cao tinh thần đoàn kết toàn dân. Có kinh nghiệm
và uy tín cao trong tổ chức Công đoàn Việt Nam, trong đoàn
viên, công nhân, viên chức và người lao động.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại chỗ phải có từ đủ 01
năm trở lên giữ chức danh Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và được
đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Trường hợp nguồn nhân sự từ nơi
khác phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ cấp phó các ban, bộ, ngành, đoàn
thể ở Trung ương, lãnh đạo chủ chốt cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

4. Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam

Đáp ứng các tiêu chuẩn chung của
khung tiêu chuẩn chức danh cán bộ thuộc diện Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính
trị, Ban Bí thư quản lý theo quy định của Trung ương Đảng, đồng thời đáp ứng
các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực công tác

- Hiểu biết toàn diện về phong trào
công nhân và hoạt động công đoàn; có năng lực chỉ đạo cụ thể hóa và tổ chức triển
khai, thực hiện tốt các chủ trương, nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
các nghị quyết, chương trình, kế hoạch của tổ chức công đoàn ở lĩnh vực, địa
bàn công tác được phân công quản lý, phụ trách.

- Có năng lực tuyên truyền, vận động,
thuyết phục, tập hợp quần chúng, đoàn viên, hội viên và giám sát, phản biện xã
hội. Nhiệt huyết, gương mẫu, nêu cao tinh thần đoàn kết toàn dân. Có kinh nghiệm
và uy tín cao trong tổ chức Công đoàn Việt Nam, trong đoàn viên, công nhân,
viên chức và người lao động.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại chỗ phải có từ đủ 01
năm trở lên tham gia Ủy viên Đoàn Chủ tịch giữ chức vụ trưởng ban, cấp trưởng
đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, chủ tịch công đoàn ngành trung ương và tương
đương, được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Trường hợp nguồn nhân sự từ nơi
khác phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cấp vụ trưởng
và tương đương trở lên hoặc ủy viên ban thường vụ tỉnh ủy,
thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương hoặc tương đương và được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ.

5. Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên
đoàn

a) Về năng lực,
kinh nghiệm công tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật; nắm vững Điều lệ và các quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến các mặt hoạt động của tổ chức công đoàn.

- Có năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao, có kinh nghiệm trong công tác tài chính và công tác xây dựng tổ chức
công đoàn; có nghiệp vụ, chuyên môn và hiểu biết về công tác kiểm tra, giám
sát, kỷ luật của tổ chức công đoàn.

b) Về trình độ

- Có trình độ chuyên môn từ đại học
trở lên các chuyên ngành luật, tài chính, kế toán, kinh tế; hoặc tốt nghiệp đại
học chuyên ngành khác và có chứng chỉ thanh tra, kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền cấp.

- Có trình độ cao cấp lý luận chính
trị.

c) Về độ tuổi

Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và
giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng,
pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

6. Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn

Đáp ứng tiêu chuẩn chung của Ủy viên
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn, tiêu chuẩn Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn
và các yêu cầu về trình độ, năng lực của chức danh trưởng ban và tương đương
thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam theo quy định hiện hành về danh mục vị
trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam; có khả năng tham mưu cho
Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về công tác kiểm tra, giám sát của
tổ chức công đoàn; có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của Ủy ban
Kiểm tra Tổng Liên đoàn và hướng dẫn hoạt động hệ thống Ủy ban kiểm tra công
đoàn các cấp.

7. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh phó trưởng ban và tương đương thuộc Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên
đoàn Lao động Việt Nam; có khả năng tham mưu cho Chủ nhiệm
Ủy ban Kiểm tra, Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về công tác kiểm
tra, giám sát của tổ chức công đoàn; có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt
động của Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn trong phạm vi được phân công và hướng dẫn
hoạt động Ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp.

Điều 4. Tiêu chuẩn
ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương

1. Ủy viên ban chấp hành công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương

a) Về năng lực
công tác

- Có kiến thức cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật và hiểu biết thực tiễn, nắm bắt kịp thời các vấn
đề mới phát sinh trong đoàn viên, người lao động và hoạt động công đoàn trên địa
bàn, trong ngành, đơn vị; có khả năng đề xuất và tham gia xây dựng các nghị quyết,
chủ trương công tác của ban chấp hành.

- Có năng lực cụ thể hóa các nghị quyết
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nghị quyết, chủ trương công tác của
Tổng Liên đoàn thành chương trình, kế hoạch để tổ chức triển khai có hiệu quả
trên địa bàn, trong ngành, đơn vị.

b) Về trình độ

- Nhân sự là cán bộ chuyên trách công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên hoặc nhân sự tại các cơ quan chuyên trách
của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước, phải có trình độ chuyên môn từ đại học, trình độ lý luận chính
trị trung cấp trở lên.

- Nhân sự là cán bộ công đoàn cơ sở
phải có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên; nếu là công nhân trực tiếp sản
xuất phải có trình độ trung cấp trở lên hoặc tay nghề bậc 3/7 hoặc tương đương
trở lên theo đặc thù nghề thợ.

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại ban của cơ quan công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương phải đang giữ chức vụ cấp trưởng; trường hợp cơ
cấu cấp phó, nhân sự phải đang giữ chức danh cấp phó đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại các cơ quan chuyên
trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,
doanh nghiệp nhà nước, phải đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp tương
đương trưởng ban công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở phải đang giữ chức danh chủ tịch; trường hợp là phó chủ tịch phải giữ
chức danh cấp phó đủ 01 năm trở lên và được quy hoạch chức danh chủ tịch.

- Nhân sự tại công đoàn cơ sở phải là
chủ tịch công đoàn cơ sở đủ 1/2 nhiệm kỳ (30 tháng) trở
lên; trường hợp cơ cấu nhân sự ở công đoàn cơ sở doanh nghiệp cần chọn nơi có
đông đoàn viên so với bình quân chung của địa phương, ngành, ít nhất có 200
đoàn viên trở lên.

- Nhân sự là công nhân, lao động trực
tiếp sản xuất phải là đoàn viên nòng cốt, đi đầu trong các hoạt động do ban chấp
hành công đoàn cơ sở tổ chức, đã được công đoàn cấp trên trực tiếp trở lên khen
thưởng thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn.

d) Về độ tuổi

- Nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên
trách các cấp, nhân sự tại các cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan
quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công, doanh nghiệp nhà nước phải đáp ứng yêu
cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo quy định của
Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

- Nhân sự trong các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo
tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần đầu tối đa không quá
70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

2. Ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương

Bảo đảm đầy đủ
các tiêu chuẩn chung của ủy viên ban chấp hành công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) về năng lực công tác

- Có bản lĩnh chính trị, trí tuệ,
năng lực lãnh đạo, quản lý tiêu biểu trong ban chấp hành.

- Có khả năng tổng hợp, phân tích,
đóng góp trí tuệ vào sự lãnh đạo tập thể của ban thường vụ, tham gia xây dựng,
ban hành và tổ chức thực hiện thắng lợi nghị quyết, quyết định của ban chấp
hành.

- Có năng lực tham mưu, chỉ đạo, sơ kết,
tổng kết các chương trình, kế hoạch do đại hội, ban chấp hành, ban thường vụ đề
ra.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại các ban công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương; các đơn vị kinh tế, sự nghiệp trực thuộc (nếu có) phải giữ chức
vụ cấp trưởng; đã có thời gian tham gia ban chấp hành công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại cơ quan chuyên trách của
Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp
nhà nước, phải đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp tương đương trưởng
ban công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương.

3. Chủ tịch công đoàn cấp tỉnh, ngành
trung ương

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và các yêu cầu
về trình độ, năng lực của chức danh chủ tịch liên đoàn lao động tỉnh và tương
đương theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn
Lao động Việt Nam đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong lãnh
đạo, chỉ đạo thực hiện công tác công đoàn. Năng động, sáng tạo, có khả năng
tham mưu cho cấp ủy cùng cấp, Tổng Liên đoàn những nội
dung lãnh đạo phong trào công nhân và hoạt động công đoàn của địa phương,
ngành, cơ quan, đơn vị.

- Có phong cách lãnh đạo, phương pháp
hoạt động, khả năng điều hành tốt công việc, khả năng nghiên cứu, xây dựng kế
hoạch, đề án; đề xuất các giải pháp thực hiện nhiệm vụ của tổ chức công đoàn ở
địa phương, ngành, đơn vị.

- Có uy tín và khả năng đoàn kết, tập
hợp, phát huy vai trò là thủ lĩnh phong trào công nhân và hoạt động công đoàn ở
địa phương, trong ngành, cơ quan, đơn vị.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự tại chỗ phải
có thời gian giữ chức danh phó chủ tịch công đoàn cùng cấp từ đủ 01 năm trở lên
và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Trường hợp nguồn nhân sự từ nơi
khác phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ phó vụ trưởng và tương đương thuộc
các bộ, ban, ngành ở Trung ương; cấp phó các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
phó bí thư cấp ủy cấp huyện và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

4. Phó chủ tịch công đoàn cấp tỉnh,
ngành trung ương

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên ban
chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và các yêu cầu về
trình độ, năng lực của chức danh phó chủ tịch liên đoàn lao động tỉnh và tương
đương theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn
Lao động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng quan
điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong lãnh đạo,
chỉ đạo thực hiện công tác công đoàn ở lĩnh vực, địa bàn công tác được phân
công quản lý, phụ trách.

- Có phong cách lãnh đạo và phương
pháp hoạt động; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập hợp, phát huy vai trò là thủ
lĩnh phong trào công nhân và hoạt động công đoàn ở địa phương, trong ngành, cơ
quan, đơn vị.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự tại chỗ, hoặc
cán bộ công đoàn chuyên trách trong cùng hệ thống công đoàn phải có từ đủ 01
năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cấp trưởng ban và tương đương công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương hoặc chủ tịch công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Trường hợp nguồn nhân sự từ nơi
khác phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp
tương đương phụ cấp trưởng ban công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

5. Ủy viên Ủy ban kiểm tra công đoàn
cấp tỉnh, ngành trung ương

a) Về năng lực
và kinh nghiệm công tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật; nắm vững Điều lệ và các quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến các hoạt động của công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương.

- Có năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao, có kinh nghiệm trong công tác tài chính và công tác xây dựng tổ chức
công đoàn; có nghiệp vụ, chuyên môn và hiểu biết về công tác kiểm tra, giám
sát, kỷ luật của tổ chức công đoàn.

b) Về trình độ

- Có trình độ chuyên môn từ đại học
trở lên các chuyên ngành luật, tài chính, kế toán, kinh tế; hoặc tốt nghiệp đại
học chuyên ngành khác và có chứng chỉ thanh tra, kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền cấp.

- Có trình độ trung cấp lý luận chính
trị trở lên.

c) Về độ tuổi

Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và
giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của
Tổng Liên đoàn.

6. Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương

Đáp ứng tiêu chuẩn chung của ủy viên
ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương, tiêu chuẩn ủy viên Ủy ban
kiểm tra công đoàn cùng cấp và quy định về tiêu chuẩn danh mục vị trí chức danh
trưởng ban liên đoàn lao động cấp tỉnh, ngành trung ương; có khả năng tham mưu
cho ban chấp hành, ban thường vụ về công tác kiểm tra, giám sát của tổ chức
công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị; có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo
hoạt động của ủy ban kiểm tra công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và hướng dẫn
hoạt động hệ thống ủy ban kiểm tra công đoàn cấp dưới.

7. Phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương

Đáp ứng tiêu chuẩn danh mục vị trí chức
danh phó trưởng ban liên đoàn lao động cấp tỉnh và tương đương, tiêu chuẩn ủy
viên ủy ban kiểm tra công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho chủ nhiệm ủy
ban kiểm tra, ban thường vụ công đoàn cấp tỉnh, ngành
trung ương về công tác kiểm tra, giám sát của tổ chức công đoàn ở địa phương,
ngành, đơn vị; có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương trong phạm vi được phân công.

8. Tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, ủy
viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong các doanh nghiệp ngoài khu vực
nhà nước trực thuộc Tổng Liên đoàn vận dụng theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều
này và đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Điều 5. Tiêu chuẩn
ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

1. Ủy viên ban chấp hành công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở

a) Về năng lực
công tác

- Có năng lực lãnh đạo, quản lý, có
kiến thức, vận dụng chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, của
địa phương, ngành, đơn vị và của tổ chức công đoàn vào thực tiễn phong trào
công nhân và hoạt động công đoàn theo lĩnh vực được phân công, phụ trách.

- Có khả năng cụ thể hóa chương
trình, nghị quyết, kế hoạch của công đoàn cấp trên và cấp ủy cùng cấp và khả
năng xử lý những tình huống mới phát sinh, kỹ năng hoạt động công đoàn, chấp
hành tốt nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức và sinh hoạt tại nơi công
tác.

b) Về trình độ

- Nếu là cán bộ
công đoàn chuyên trách hoặc cơ cấu tại các cơ quan chuyên trách của Đảng, đoàn
thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước,
phải có trình độ chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên, trình độ lý luận chính
trị trung cấp trở lên.

- Nếu là cán bộ
công đoàn cơ sở càn có trình độ trung cấp nghề và tốt nghiệp trung học phổ
thông trở lên.

- Nếu là công
nhân, lao động trực tiếp sản xuất cần có nghiệp vụ, tay nghề bậc 3/7 trở lên.

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự tại các cơ quan chuyên
trách của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,
doanh nghiệp nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có phụ cấp tương đương
ủy viên ban thường vụ chuyên trách công đoàn cùng cấp trở lên.

- Nhân sự tại công đoàn cơ sở phải là
chủ tịch công đoàn cơ sở; trường hợp cơ cấu ở công đoàn cơ sở doanh nghiệp cần
chọn nơi có đông đoàn viên so với bình quân chung ở địa phương, đơn vị, ít nhất
có 100 đoàn viên trở lên.

- Nhân sự là công nhân, lao động trực
tiếp sản xuất phải là đoàn viên nòng cốt, đi đầu trong các hoạt động do ban chấp
hành công đoàn cơ sở tổ chức, đã được công đoàn cơ sở khen thưởng thành tích xuất
sắc trong hoạt động công đoàn.

d) Về độ tuổi

- Nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên
trách các cấp, nhân sự tại các cơ quan chuyên trách của Đảng,
đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà
nước phải đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử theo quy định của
Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

- Nhân sự tại các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo
tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và
65 tuổi đối với nữ.

2. Ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở

Bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn của ủy
viên ban chấp hành công đoàn cùng cấp, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Có bản lĩnh
chính trị, phẩm chất đạo đức, trí tuệ, ý chí chiến đấu, năng lực lãnh đạo, quản
lý tiêu biểu trong ban chấp hành; có khả năng tổng hợp, phân tích, đóng góp trí
tuệ vào sự lãnh đạo tập thể của ban thường vụ, tham gia xây dựng và tổ chức thực
hiện thắng lợi nghị quyết của ban chấp hành.

- Có năng lực tham mưu, chỉ đạo, sơ kết,
tổng kết các chương trình, kế hoạch do đại hội, ban chấp hành, ban thường vụ đề
ra.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên
trách tại công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, yêu cầu kinh nghiệm đã tham gia
ban chấp hành công đoàn cùng cấp đủ 01 năm trở lên.

- Nhân sự tại cơ quan chuyên trách của
Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp
nhà nước phải giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương phó chủ tịch công đoàn
cùng cấp trở lên.

- Nhân sự ở đơn vị sự nghiệp, doanh
nghiệp ngoài khu vực nhà nước phải giữ chức vụ chủ tịch công đoàn cơ sở, đã
tham gia ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đủ 01 năm trở lên và
không kiêm chức danh quản lý đơn vị, doanh nghiệp.

3. Chủ tịch công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực của chức danh chủ tịch liên đoàn lao động huyện và tương
đương theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn
Lao động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong việc
tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tổ chức công đoàn; có năng lực nghiên cứu tham
mưu, đề xuất các giải pháp, xây dựng chủ trương, chính sách của địa phương,
ngành, doanh nghiệp liên quan đến đoàn viên công đoàn, người lao động và hoạt động
công đoàn.

- Có phong cách lãnh đạo, phương pháp
hoạt động, khả năng điều hành tốt công việc; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập
hợp, quy tụ, ảnh hưởng tích cực đến phong trào công nhân và hoạt động công đoàn
địa phương, ngành, đơn vị.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nhân sự tại chỗ, hoặc cán bộ
công đoàn chuyên trách trong cùng hệ thống công đoàn phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoặc
phó trưởng ban công đoàn cấp tỉnh, công đoàn ngành trung ương và được đánh giá
hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tương đương chức
danh phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và được đánh giá hoàn
thành tốt nhiệm vụ.

4. Phó chủ tịch công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở

Đáp ứng các tiêu chuẩn của ủy viên
ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và các yêu cầu
về trình độ, năng lực của chức danh phó chủ tịch liên đoàn lao động huyện và
tương đương theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên
đoàn Lao động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Nắm vững và có khả năng vận dụng
quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước trong lãnh
đạo, chỉ đạo thực hiện công tác công đoàn ở lĩnh vực, địa bàn công tác được
phân công quản lý, phụ trách.

- Có phong cách lãnh đạo và phương pháp
hoạt động; có uy tín và khả năng đoàn kết, tập hợp, tổ chức tốt phong trào công nhân và hoạt động công đoàn ở địa phương, ngành, đơn
vị.

b) Có từ đủ 03 năm trở lên đảm nhiệm vị trí việc làm chuyên viên hoặc tương đương (không kể
thời gian tập sự) và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

5. Ủy viên ủy ban kiểm tra công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở

a) Về năng lực
và kinh nghiệm công tác

- Hiểu biết cơ bản về các lĩnh vực
kinh tế, chính trị, pháp luật; nắm vững Điều lệ và các quy định của Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan
đến các hoạt động của công đoàn.

- Có năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao, có kinh nghiệm trong công tác tài chính và công tác xây dựng tổ chức
Công đoàn; có nghiệp vụ, chuyên môn và hiểu biết về công tác kiểm tra, giám
sát, kỷ luật của tổ chức công đoàn.

b) Về trình độ

- Có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên các chuyên ngành luật, tài chính, kế toán, kinh tế; hoặc tốt nghiệp
đại học chuyên ngành khác và có chứng chỉ thanh tra, kiểm tra do cơ quan có thẩm
quyền cấp.

- Có trình độ sơ cấp lý luận chính trị
trở lên.

c) Về độ tuổi

Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và
giới thiệu ứng cử theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

6. Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn ủy viên ban thường
vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và tiêu chuẩn ủy viên ủy ban kiểm tra
công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho ban chấp hành, ban thường vụ về
công tác kiểm tra, giám sát của tổ chức công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị;
có khả năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của Ủy ban kiểm tra công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ hoạt động của ủy ban kiểm tra
công đoàn cấp cơ sở.

7. Phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở

Đáp ứng tiêu chuẩn của ủy viên ủy ban
kiểm tra công đoàn cùng cấp; có khả năng tham mưu cho chủ nhiệm ủy ban kiểm
tra, ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở về công
tác kiểm tra, giám sát của tổ chức công đoàn ở địa phương, ngành, đơn vị; có khả
năng lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo hoạt động của ủy ban kiểm tra công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và hướng dẫn nghiệp vụ kiểm tra công đoàn cơ sở trong phạm
vi được phân công.

8. Tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, ủy
viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước trực
thuộc liên đoàn lao động cấp tỉnh, ngành trung ương vận dụng theo các tiêu chuẩn
quy định tại Điều này và đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

Điều 6. Tiêu chuẩn
ủy viên ban chấp hành và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra
công đoàn cơ sở

1. Ủy viên ban chấp hành, ban thường
vụ, ủy ban kiểm tra công đoàn cơ sở

- Hiểu biết sâu về lĩnh vực ngành,
nghề, tình hình sản xuất, kinh doanh, tình hình hoạt động của cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp; có uy tín, được đông đảo đoàn viên, người lao động tín nhiệm; có khả
năng vận dụng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước,
của địa phương, ngành, đơn vị và của tổ chức công đoàn để đại diện, bảo vệ các
quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên công đoàn, người lao động
trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Đối với ủy viên ban thường vụ (nếu
có) cần đáp ứng thêm tiêu chuẩn về nghiệp vụ, tay nghề chuyên môn nổi trội; có
khả năng tổ chức điều hành hoạt động của công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ.

- Về độ tuổi: Đối
với nhân sự là cán bộ công đoàn chuyên trách, nhân sự tại cơ quan chuyên trách
của Đảng, đoàn thể, cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước phải đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm và giới thiệu ứng cử
theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Tổng
Liên đoàn. Nhân sự tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước
do cấp có thẩm quyền quyết định nhưng đảm bảo tại thời điểm giới thiệu ứng cử lần
đầu tối đa không quá 70 tuổi đối với nam và 65 tuổi đối với nữ.

2. Chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn
cơ sở

- Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của ủy
viên ban chấp hành công đoàn cùng cấp, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn: Nhiệt
tình, tâm huyết, trách nhiệm, có năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành các hoạt
động của ban chấp hành.

- Có khả năng cụ thể hóa chương
trình, nghị quyết, kế hoạch của công đoàn cấp trên để triển khai thực hiện tại
cơ sở; có năng lực tập hợp, thu hút người lao động.

- Có kỹ năng đối thoại, thương lượng;
có bản lĩnh, hiểu biết đặc điểm tình hình của đơn vị, doanh nghiệp, có khả năng
phối hợp tốt với người sử dụng lao động trong tổ chức triển khai các hoạt động
của công đoàn cơ sở;

- Đã tham gia và hoàn thành tốt nhiệm
vụ ở vị trí cán bộ tổ công đoàn trở lên hoặc có thành tích xuất sắc trong lao động
sản xuất. Đối với chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở là cán bộ công đoàn
chuyên trách phải có trình độ chuyên môn đại học trở lên.

Mục 2. TIÊU CHUẨN
CHỨC DANH LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CÁC BAN CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ
CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH TRUNG ƯƠNG

Điều 7. Tiêu chuẩn
chức danh trưởng ban, phó trưởng ban cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1. Tiêu chuẩn trưởng ban cơ quan Tổng
Liên đoàn

Đáp ứng tiêu chuẩn của ủy viên Ban Chấp
hành, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và các yêu cầu về trình độ, năng lực
của chức danh trưởng ban và tương đương thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động
Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Có năng lực tổ chức nghiên cứu,
tham mưu xây dựng chính sách pháp luật liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên công đoàn, người lao động.

- Có tầm nhìn, định hướng phát triển,
có năng lực chỉ đạo xây dựng, tổ chức thực hiện các chương trình nhiệm vụ thuộc
lĩnh vực được phân công phụ trách; xử lý được các tình huống mới nảy sinh theo
nhiệm vụ được phân công.

- Có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức
có hiệu quả lĩnh vực nghiên cứu khoa học phục vụ việc thực hiện chức năng, nhiệm
vụ của tổ chức công đoàn liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách.

- Có năng lực đoàn kết cán bộ, công
chức và người lao động trong ban và tương đương; tổ chức
phối hợp với các ban, đơn vị, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được
giao.

b) Về trình độ

- Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên
ngành phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm đảm nhiệm.

- Trình độ cao cấp lý luận chính trị
hoặc cử nhân chính trị; chứng chỉ về ngoại ngữ, tin học, quản lý nhà nước theo
quy định.

- Các điều kiện, tiêu chuẩn về trình
độ theo quy định chuyên ngành (nếu có).

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự tại chỗ phải
có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ
phó trưởng ban và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp; có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ phó
vụ trưởng và tương đương trở lên tại các bộ ngành, cơ quan ở trung ương; cấp
trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và được đánh giá hoàn thành tốt
nhiệm vụ.

2. Phó trưởng ban cơ quan Tổng Liên
đoàn

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh phó trưởng ban và tương đương thuộc Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên
đoàn Lao động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Có năng lực công tác và trình độ đạt
chuẩn theo quy định tại điểm a, điểm b, khoản 1 Điều này.

b) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự tại các ban
có cấp phòng, phải có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ trưởng phòng, hoặc 02
năm trở lên giữ chức vụ phó trưởng phòng và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm
vụ.

- Đối với nguồn nhân sự làm việc tại
các ban không có cấp phòng, phải có đủ 05 năm trở lên làm công tác chuyên môn ở
lĩnh vực cần bổ nhiệm và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có 01
năm gần nhất được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp; có đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ cấp trưởng
phòng tại các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở trung ương; cấp phó sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

Điều 8. Tiêu chuẩn
chức danh trưởng phòng, phó trưởng phòng cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

1. Trưởng phòng và tương đương tại cơ
quan Tổng Liên đoàn

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh trưởng phòng và tương đương thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao
động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Thành thạo chuyên môn nghiệp vụ thuộc
lĩnh vực công tác đảm nhiệm.

- Có khả năng tổ chức nghiên cứu, xây
dựng đề án, văn bản, chương trình, quy định thuộc lĩnh vực chuyên môn được
giao.

- Có khả năng điều hành, đoàn kết đội
ngũ cán bộ, công chức, người lao động trong phòng và phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

b) Về trình độ

- Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành
phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm đảm nhiệm.

- Trình độ trung cấp lý luận chính trị
hoặc tương đương; có chứng chỉ về quản lý nhà nước theo quy định.

- Chức danh có quy định riêng trình độ
theo chuyên ngành, ngoài đáp ứng tiêu chuẩn chung theo Quy định này phải đáp ứng
các điều kiện, tiêu chuẩn về trình độ theo quy định chuyên ngành.

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự đang công tác
tại ban có vị trí có nhu cầu bổ nhiệm phải có đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ phó
trưởng phòng và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ. Trường hợp nhân sự công
tác tại các ban không có cấp phòng thì phải có đủ 03 năm trở lên làm công tác
chuyên môn ở lĩnh vực cần bổ nhiệm và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ
trong đó có 01 năm gần nhất được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp; có đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ cấp phó
phòng các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở trung ương; cấp trưởng phòng các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

2. Phó trưởng
phòng và tương đương Cơ quan Tổng Liên đoàn

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh phó trưởng phòng và tương đương thuộc Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên
đoàn Lao động Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Năng lực công tác và trình độ đạt
chuẩn theo quy định tại điểm a, điểm b, khoản 1 Điều này.

b) Có thời gian đủ 03 năm trở lên công
tác thuộc lĩnh vực chuyên môn phù hợp với vị trí cần bổ nhiệm (không kể thời
gian tập sự) và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 9. Tiêu chuẩn
chức danh trưởng ban, phó trưởng ban và tương đương công đoàn cấp tỉnh, ngành
trung ương

1. Tiêu chuẩn trưởng ban công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh trưởng ban liên đoàn lao động cấp tỉnh và tương đương theo
quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt
Nam và tiêu chuẩn của ủy viên ban chấp hành, ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp
tỉnh, ngành trung ương, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Về năng lực
công tác

- Thành thạo chuyên môn, nghiệp vụ đối
với vị trí chức danh cần bổ nhiệm. Có khả năng tổ chức tốt
và thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao.

- Có khả năng nghiên cứu xây dựng đề
án, văn bản, chương trình, quy định thuộc lĩnh vực chuyên môn được giao; tham
mưu giúp lãnh đạo xây dựng và ban hành văn bản thuộc thẩm quyền.

- Có khả năng điều hành, đoàn kết đội
ngũ công chức, viên chức và người lao động trong ban, đơn vị và phối hợp với
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được
giao.

b) Về trình độ

- Tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên
ngành phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm đảm nhiệm.

- Trình độ trung cấp lý luận chính trị
hoặc tương đương; có chứng chỉ về quản lý nhà nước theo quy định.

- Đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn về
trình độ theo quy định chuyên ngành (nếu có).

c) Về kinh nghiệm
lãnh đạo, quản lý và công tác công đoàn

- Đối với nguồn nhân sự tại chỗ phải
có thời gian giữ chức vụ phó trưởng ban và tương đương từ đủ 01 năm trở lên và
được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
phải có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp; có từ đủ 01 năm trở lên giữ chức vụ cấp
phó phòng trở lên tại các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị ở trung
ương, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, trưởng phòng cấp huyện và được
đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.

2. Phó trưởng ban và tương đương công
đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương

Đáp ứng các yêu cầu về trình độ, năng
lực của chức danh phó trưởng ban liên đoàn lao động cấp tỉnh và tương đương
theo quy định hiện hành về danh mục vị trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động
Việt Nam, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Năng lực công tác và trình độ đạt
chuẩn theo quy định tại điểm a, điểm b, khoản 1 Điều này.

b) Có thời gian công tác thuộc lĩnh vực
chuyên môn phù hợp với vị trí cần bổ nhiệm từ đủ 03 năm trở lên (không kể thời
gian tập sự) và được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

3. Tiêu chuẩn chức danh trưởng ban,
phó trưởng ban và tương đương cơ quan công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong
các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước trực thuộc Tổng Liên đoàn (nếu có) vận
dụng theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều này và đề án được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam

1. Thống nhất với các cấp ủy đảng theo
quy định của trung ương về công tác cán bộ theo phân cấp quản lý.

2. Giao Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn thực
hiện các nhiệm vụ sau:

a) Đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cấp
công đoàn, các ban và tương đương cơ quan Tổng Liên đoàn triển khai thực hiện
Quy định này.

b) Tham mưu cho Đảng đoàn, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn phối hợp với cấp ủy theo phân cấp của trung ương thực hiện quy
hoạch, đào tạo, luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử,
đánh giá cán bộ trong tổ chức công đoàn, đáp ứng tiêu chuẩn từng chức danh cán
bộ lãnh đạo, quản lý.

c) Tham mưu, đề xuất cử cán bộ lãnh đạo
Tổng Liên đoàn thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Chính trị, Ban Bí thư hoặc đã được
quy hoạch chức danh lãnh đạo chủ chốt của Tổng Liên đoàn, tham gia các khóa đào
tạo, bồi dưỡng đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định.

d) Định kỳ hàng năm xây dựng kế hoạch,
đề xuất điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thuộc thẩm quyền quản
lý của Đảng đoàn, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn phù hợp với tiêu chuẩn chức danh
cán bộ lãnh đạo, quản lý của tổ chức công đoàn.

đ) Chủ trì hướng dẫn, phối hợp với
công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương, các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn thực hiện quy trình quy hoạch cán bộ trên cơ sở Quy định
này và thực hiện luân chuyển, bố trí công việc phù hợp với tiêu chuẩn, trình độ,
năng lực của cán bộ.

Điều 11. Liên
đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, đơn vị
trực thuộc Tổng Liên đoàn

1. Báo cáo cấp ủy, tổ chức đảng đồng
cấp để triển khai thực hiện Quy định của Tổng Liên đoàn về tiêu chuẩn chức danh
cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp; căn cứ quy định của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, các quy định chuyên ngành và Quy định này để cụ thể hóa tiêu chuẩn
chức danh cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý theo thẩm quyền được
phân cấp; đồng thời tổ chức quán triệt đến các cấp công đoàn, đơn vị trực thuộc
nắm vững để phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện.

2. Công tác quy hoạch cán bộ phải căn
cứ vào tiêu chuẩn của từng chức danh; chỉ xem xét giới thiệu nhân sự bầu cử, bổ nhiệm đối với các trường hợp đã đủ các tiêu chuẩn theo quy định.

3. Định kỳ rà soát về tiêu chuẩn cán
bộ lãnh đạo, quản lý đương nhiệm và trong quy hoạch làm căn cứ xây dựng kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng để đáp ứng kịp thời nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý của cơ
quan, đơn vị.

Điều 12. Điều
khoản chuyển tiếp

1. Cán bộ, công chức đã được tuyển dụng,
tiếp nhận, bầu cử, bổ nhiệm giữ chức danh lãnh đạo, quản lý theo Danh mục vị
trí việc làm, bản mô tả vị trí công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam tại cơ
quan công đoàn các cấp trước khi Quy định này có hiệu lực thi hành, nếu còn thiếu
tiêu chuẩn về chứng chỉ bồi dưỡng thì thời hạn để bổ sung đủ tiêu chuẩn là 12
tháng kể từ ngày Quy định này có hiệu lực thi hành; nếu chưa đáp ứng trình độ
đào tạo thì bố trí công việc khác phù hợp với trình độ đào tạo hoặc thực hiện
tinh giản biên chế theo quy định.

2. Cán bộ, công chức tuyển dụng mới
phải đáp ứng tiêu chuẩn theo Quyết định số 4135-QĐ/BTCTW ngày 29/01/2019 của
Ban Tổ chức Trung ương ban hành tạm thời Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị
trí việc làm công chức Liên đoàn Lao động Việt Nam. Trường hợp thiếu chứng chỉ
bồi dưỡng quản lý nhà nước ngạch tương ứng, chứng chỉ bồi dưỡng lý luận và nghiệp
vụ công đoàn thì thời hạn để bổ sung đủ tiêu chuẩn là 12 tháng kể từ ngày được
tuyển dụng, tiếp nhận, bầu cử, bổ nhiệm.

3. Đối với cán bộ công đoàn kiêm nhiệm
do cơ cấu tham gia ủy viên ban chấp hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh
trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn các cấp, còn thiếu văn bằng, chứng
chỉ liên quan đến tiêu chuẩn chức danh thì cơ quan, đơn vị chủ động cử cán bộ
đi đào tạo, bồi dưỡng theo thẩm quyền được phân cấp hoặc đề nghị cơ quan quản
lý cấp trên cử cán bộ tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng,
để bổ sung đủ văn bằng, chứng chỉ còn thiếu. Kể từ ngày
Quy định này có hiệu lực thi hành, các cấp công đoàn không giới thiệu ứng cử hoặc
tái cử đối với cán bộ công đoàn kiêm nhiệm thuộc cơ cấu tham gia ủy viên ban chấp
hành, ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra,
khi không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.

4. Đối với viên chức quản lý đơn vị
kinh tế, sự nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn, nếu không đảm bảo tiêu chuẩn
chung theo Quy định này và quy định chuyên ngành (nếu có) hoặc theo quy chế của
đơn vị đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật, thì
thực hiện các biện pháp theo quy định tại khoản 1 Điều này.

5. Trường hợp quy định của Đảng, Nhà
nước và tổ chức công đoàn ban hành các tiêu chuẩn mới khác Quy định này thì thực
hiện theo hiệu lực thi hành của quy định mới.

Trong quá trình triển khai thực hiện
Quy định này, nếu có vấn đề phát sinh hoặc vướng mắc, đề nghị các cấp công đoàn
phản ánh về Tổng Liên đoàn (qua Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Tổ chức
 TW; (để BC)

- Ủy ban kiểm tra TW; (để BC)

 - Tỉnh, thành ủy, BCS đảng Bộ có CĐN, ĐU tập đoàn, DN có CĐ trực thuộc TLĐ;
 (để p/h)

- Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TW;
 (để p/h)

 - Đảng ủy khối Các cơ quan TW (để p/h)

- Các ban, đơn vị trực thuộc
 TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, CĐ ngành TW, Công đoàn TCT trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: VT, ToC.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3169/QĐ-TLĐ năm 2021 quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 3169/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 07/09/2021
Ngay hieu luc: 07/09/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý công đoàn các cấp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Tiêu chuẩn chung
  - Chương II TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CỤ THỂ
    - Mục 1. TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRONG BAN CHẤP HÀNH, ỦY BAN KIỂM TRA CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP
      - Điều 3. Tiêu chuẩn Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra và các chức danh trong Ban Chấp hành, Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
      - Điều 4. Tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương
      - Điều 5. Tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy ban kiểm tra và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
      - Điều 6. Tiêu chuẩn ủy viên ban chấp hành và các chức danh trong ban chấp hành, ủy ban kiểm tra công đoàn cơ sở
    - Mục 2. TIÊU CHUẨN CHỨC DANH LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ CÁC BAN CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VÀ CÔNG ĐOÀN CẤP TỈNH, NGÀNH TRUNG ƯƠNG
      - Điều 7. Tiêu chuẩn chức danh trưởng ban, phó trưởng ban cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
      - Điều 8. Tiêu chuẩn chức danh trưởng phòng, phó trưởng phòng cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
      - Điều 9. Tiêu chuẩn chức danh trưởng ban, phó trưởng ban và tương đương công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - Điều 11. Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương và tương đương, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn
    - Điều 12. Điều khoản chuyển tiếp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Quy định 214-QĐ/TW năm 2020 về khung tiêu chuẩn chức danh, tiêu chí đánh giá cán bộ thuộc diện Ban Chấp ... (ID: 433545)
  - Quyết định 4135-QĐ/BTCTW năm 2019 về ban hành tạm thời Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả vị trí việc làm ... (ID: 498467)
  - Quy định 89-QĐ/TW năm 2017 khung tiêu chuẩn chức danh, định hướng khung tiêu chí đánh giá cán bộ lãnh đạo, ... (ID: 359249)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 979/QĐ-BTC năm 2022 về Quy chế quy hoạch lãnh đạo, quản lý các cấp thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tài chính (ID: 522420)
  - Kết luận 35-KL/TW năm 2022 về danh mục chức danh, chức vụ lãnh đạo và tương đương của hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 514410)
  - Hướng dẫn 28/HD-TLĐ năm 2021 về Quy trình giới thiệu nhân sự và bầu cử ban chấp hành, chức danh chủ tịch công đoàn cơ sở tại đại hội do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 480621)
  - Hướng dẫn 28-HD/BTCTW năm 2020 thực hiện sắp xếp tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức cơ quan đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội ở những địa phương thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 438170)
  - Quyết định 1190/QĐ-TLĐ năm 2019 về phê duyệt Đề án Phát động Cuộc vận động “Cán bộ, công chức, viên chức nói không với tiêu cực” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 428495)
  - Quyết định 1155/QĐ-BTC năm 2019 quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo cấp Tổng cục và tương đương thuộc Bộ Tài Chính (ID: 515658)