CHỦ
 TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 317-CT

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 9 năm 1990

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
CHẤN CHỈNH QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG, TIỀN THƯỞNG TRONG CÁC CƠ SỞ KINH TẾ QUỐC DOANH,

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG

Để tiếp tục hoàn thiện cơ chế
quản lý tiền lương, tiền thưởng của các cơ sở kinh tế quốc doanh nhằm vừa bảo đảm
quyền tự chủ của xí nghiệp, vừa bảo đảm chức năng quản lý thống nhất Nhà nước về
tiền lương trên nguyên tắc gắn thu nhập của người lao động với hiệu quả sản xuất,
kinh doanh và năng suất lao động;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Các cơ sở kinh tế quốc doanh phải thực hiện nghiêm
túc chế độ tiền lương theo quy định hiện hành. Căn cứ vào thang lương, bảng
lương và các chế độ phụ cấp, tính đơn giá tiền lương theo các định mức kinh tế
kỹ thuật đã được xác định hợp lý. Đơn giá được điều chỉnh theo tình hình biến động
của giá cả thị trường trong từng thời kỳ.

Điều 2. Đơn
giá tiền lương:

1- Đối với những sản phẩm hoặc dịch
vụ do Nhà nước định giá, sản phẩm độc quyền như: điện, xi măng, xăng dầu, vận tải
hàng không, đường sắt, bưud diện, phí ngân hàng, v.v... đơn giá tiền lương được
tính bằng số tiền tuyệt đối cho đơn vị sản phẩm hoặc bằng tỷ lệ phần trăm (%)
tiền lương trên tổng doanh thu tương ứng với giá sản phẩm định tại thời điểm
đó.

2- Đối với sản phẩm hoặc dịch vụ
chính tương đối ổn định, do cơ sở định giá thì đơn giá tiền lương được tính bằng
phần trăm (%) trên giá bán của mối đơn vị sản phẩm hoặc dịch vụ.

3- Đối với những sản phẩm hoặc dịch
vụ không ổn định, nhiều chủng loại, khó xác định đơn giá tiền lương, cho đơn vị
sản phẩm hoặc dịch vụ, thì tuỳ theo đặc điểm sản xuất, kinh doanh của từng loại
hình xí nghiệp để quy định mức tiền lương theo hiệu quả sản xuất, kinh doanh hoặc
mức phần trăm (%) tiền lương trên tổng doanh thu của sản phẩm hoặc dịch vụ.

4- Đơn giá tiền lương là cơ sở tạo
nguồn tiền mặt đăng ký với ngân hàng sở tại để bảo đảm tiền mặt cần thiết trả
lương cho công nhân, viên chức theo kỳ hạn hàng tháng. Tiền lương thực hiện tuỳ
thuộc vào kết quả và hiệu quả sản xuất, kinh doanh của đơn vị.

Điều 3. Về
tiền thưởng:

- Nguồn tiền thưởng là lợi nhuận
còn lại sau khi đã hoàn thành nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước, trích lập quỹ
phát triển sản xuất và quỹ phúc lợi.

- Quỹ khen thưởng không được quá
50% tổng quỹ tiền lương thực hiện của đơn vị.

Ngoài tiền thưởng theo các chế độ
hiện hành của xí nghiệp, các đơn vị không được dùng bất cứ nguồn tài chính nào
khác hoặc sản phẩm làm ra để trả thêm cho công nhân, viên chức dưới bất kỳ hình
thức nào.

Điều 4. Căn cứ vào chính
sách, chế độ tiền lương của Nhà nước, Giám đốc xí nghiệp xây dựng quy chế tiền
lương, tiền thưởng của đơn vị mình bảo đảm thu nhập của người lao động theo hiệu
quả sản xuất, kinh doanh và năng suất lao động. Quy chế tiền lương, tiền thưởng
phải được hội nghị công nhân, viên chức của xí nghiệp thảo luận và thông qua.

Điều 5. Tiền
lương, tiền thưởng của Giám đốc xí nghiệp do Hội đồng xí nghiệp (hoặc đại hội
công nhân viên chức) quyết định trên cơ sở hiệu quả sản xuất kinh doanh của xí
nghiệp, nhưng tối đa không quá ba lần tiền lương, tiền thưởng bình quân của xí
nghiệp.

- Những trường hợp cá nhân có
thu nhập quá cao so với điều kiện chung theo chế độ hiện hành, sẽ được điều tiết
thông qua Pháp lệnh thuế của Nhà nước. 

Điều 6. Quyết định này có
hiệu lực từ ngày 1 tháng 9 năm 1990.

Bộ Lao động -
Thương binh và xã hội và Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và định
kỳ báo cáo Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về thực hiện Quyết định này.

Điều 7. Thủ trưởng các Bộ,
các Uỷ ban Nhà nước, các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng và Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương có trách nhiệm
tổ chức và chỉ đạo thực hiện tốt Quyết định này.

 

 

Võ
 Văn Kiệt

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 317-CT năm 1990 về chấn chỉnh quản lý tiền lương, tiền thưởng trong các cơ sở kinh tế quốc doanh do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 317-CT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Võ Văn Kiệt
Ngay ban hanh: 01/09/1990
Ngay hieu luc: 01/09/1990
Ngay dang: 30/09/1990
So cong bao: Số 18
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên tịch 16-TT-LB năm 1990 hướng dẫn Quyết định 317-CT về chấn chỉnh quản lý tiền lương, tiền ... (ID: 42070)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 408-CT năm 1990 về tiếp tục chấn chỉnh công tác tài vụ kế toán và hạch toán kinh tế của các xí nghiệp quốc doanh do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38033)