ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH BÌNH PHƯỚC

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3186/QĐ-UBND

Bình
 Phước, ngày 07 tháng 12 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC
NGHỀ NGHIỆP - VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH PHƯỚC

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
20/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề
nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 876/QĐ-UBND
ngày 13/4/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo và tổ chuyên
viên giúp việc Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc
làm và An toàn lao động tỉnh Bình Phước;

Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 2686/TTr-SNV ngày 22/11/2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động
của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An
toàn lao động tỉnh Bình Phước.

Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội; các thành viên Ban Chỉ đạo; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ, TB&XH;

 - TTTU, TTHĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Như Điều 2;

- LĐVP, Phòng: NC, VHXH, KT, TH;

 - Lưu: VT.(H79)

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Trăm

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP -
VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH PHƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3186/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về hoạt động
của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An
toàn lao động tỉnh Bình Phước (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo).

2. Quy chế này áp dụng đối với Ban Chỉ
đạo; các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã trong việc lãnh
đạo, chỉ đạo, phối hợp tổ chức thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp, giải
quyết việc làm, an toàn lao động cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo chịu sự chỉ đạo của
UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh; có chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ đạo điều hành thực hiện công tác giải quyết việc làm, giáo dục
nghề nghiệp, an toàn lao động cho người lao động trên địa bàn tỉnh Bình Phước.

2. Ban Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại Điều 2 Quyết định số 876/QĐ-UBND ngày 13/4/2017 của UBND
tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo và Tổ chuyên viên giúp việc Ban Chỉ đạo
Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh
Bình Phước.

3. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
là cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo.

Chương II

PHÂN CÔNG TRÁCH
NHIỆM

Điều 3. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng
Ban Chỉ đạo

1. Trưởng Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm
trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về xây dựng chương trình kế hoạch và chỉ đạo
thực hiện các giải pháp giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm, an toàn lao
động cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Lãnh đạo, điều hành hoạt động của
Ban Chỉ đạo; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên; triệu tập, chủ trì
các cuộc họp định kỳ và đột xuất của Ban Chỉ đạo.

3. Quyết định những vấn đề thuộc chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo.

4. Trong trường hợp cần thiết, ủy quyền
Phó Trưởng ban giải quyết công việc thuộc thẩm quyền.

5. Thực hiện các nhiệm vụ liên quan của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.

Điều 4. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của Phó trưởng
Ban thường trực Ban Chỉ đạo

1. Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ
đạo là Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội giúp Trưởng ban triển khai,
điều hành, giải quyết công việc thường xuyên, tổng hợp kết quả thực hiện chương
trình, kế hoạch giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm và an toàn lao động
trên địa bàn tỉnh và thay mặt Trưởng ban trực tiếp điều hành các phiên họp Ban
Chỉ đạo khi được Trưởng ban ủy quyền.

2. Tham mưu cho Trưởng Ban Chỉ đạo để
kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phương hướng, giải pháp, biện pháp cụ
thể giải quyết các vấn đề liên quan đến công tác giáo dục nghề nghiệp, giải quyết
việc làm, an toàn lao động cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

3. Chủ trì, phối hợp với các cấp,
ngành, địa phương, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức đoàn thể và các doanh nghiệp
trong và ngoài tỉnh làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về thị trường lao
động và chính sách giải quyết việc làm, giáo dục nghề nghiệp, xuất khẩu lao động,
an toàn lao động, vệ sinh lao động. Tổ chức triển khai thực hiện các chính sách
giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm, an toàn lao động của Trung ương, của
tỉnh, của địa phương. Đồng thời, phối hợp với các ngành liên quan thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách, pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp,
giải quyết việc làm, an toàn lao động.

4. Chủ trì, phối hợp với sở, ban,
ngành lập kế hoạch giải quyết việc làm, xây dựng chỉ tiêu tạo việc làm hàng năm
và cả giai đoạn; lập kế hoạch phân bổ vốn ngân sách từ chương trình việc làm, dạy
nghề hàng năm, vốn vay và giao chỉ tiêu tạo việc làm tăng thêm hàng năm cho các
huyện, thị xã trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.

5. Kiểm tra, đánh giá, báo cáo Trưởng
Ban Chỉ đạo về sự phối hợp giữa các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã và các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai các nhiệm vụ, giải
pháp giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm và an toàn lao động trên địa bàn
tỉnh.

Điều 5. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của các thành
viên Ban Chỉ đạo

Các thành viên Ban chỉ đạo chịu trách
nhiệm giúp Trưởng ban Ban Chỉ đạo quản lý các chính sách, chương trình, dự án
và địa bàn phụ trách theo sự phân công tại quy chế này; cụ thể:

1. Thành viên Sở Nội vụ có trách nhiệm trực tiếp tham mưu UBND tỉnh, Trưởng ban Ban Chỉ đạo thực hiện
nhiệm vụ sắp xếp biên chế và cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức, nâng cao
năng lực đối với các cơ quan, đơn vị được giao thực hiện chức năng tư vấn, giới
thiệu việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh.

2. Thành viên Sở Kế hoạch và Đầu tư có
trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban quản lý Khu kinh tế và các sở ngành liên
quan tham mưu cơ chế, chính sách khuyến khích thu hút các doanh nghiệp vào đầu
tư trên địa bàn tỉnh, nhất là các doanh nghiệp có quy mô lớn,
sử dụng nhiều lao động để giải quyết việc làm.

Phối hợp với Sở Lao động, Thương binh
và Xã hội tham mưu trình UBND tỉnh phê duyệt nguồn vốn Chương trình việc làm -
dạy nghề và an toàn lao động hàng năm; vốn đầu tư tăng cường cơ sở vật chất,
trang thiết bị Trung tâm dịch vụ việc làm, cơ sở dạy nghề và các nguồn vốn liên
quan đến công tác dạy nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh.

3. Thành viên Sở Tài chính có trách
nhiệm phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tham mưu cho UBND tỉnh bố
trí kinh phí cho các hoạt động liên quan đến công tác giáo dục nghề nghiệp, giải
quyết việc làm và an toàn lao động cho người lao động; kinh phí hoạt động của
Ban Chỉ đạo trên cơ sở khả năng cân đối ngân sách và chế độ tài chính hiện
hành.

4. Thành viên Sở Giáo dục và Đào tạo
chủ trì thực hiện công tác phân luồng học sinh tốt nghiệp THCS, THPT trên địa
bàn tỉnh. Chỉ đạo các trường THCS, THPT phối hợp với các cơ sở dạy nghề thực hiện
công tác tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp hàng năm.

5. Thành viên Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động, Thương binh và Xã hội cùng các ngành liên quan chỉ đạo triển khai thực
hiện các chính sách dạy nghề cho lao động nông nghiệp nông thôn trên địa bàn tỉnh.

Triển khai công tác tập huấn, hướng dẫn
khuyến nông - lâm - ngư, phát triển sản xuất, phát triển ngành nghề gắn với
chương trình dạy nghề các nghề nông nghiệp trình độ sơ cấp và dạy nghề dưới ba
tháng để nâng cao hiệu quả và năng suất lao động cho người lao động.

Triển khai các chương trình, dự án đầu
tư phát triển kinh tế nông nghiệp nông thôn; thực hiện lồng ghép chương trình
xây dựng nông thôn mới với chính sách việc làm công thông qua các dự án xây dựng
cơ sở hạ tầng để giải quyết việc làm cho người lao động.

6. Thành viên Sở Công Thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan chỉ đạo
thực hiện các chính sách về phát triển công nghiệp, thương mại trên địa bàn tỉnh;
tích cực kêu gọi các dự án đầu tư hạ tầng cụm, dự án đầu tư thứ cấp vào các cụm
công nghiệp và dự án đầu tư hạ tầng thương mại trên địa bàn tỉnh nhằm tạo việc
làm tại chỗ và tăng thu nhập cho người lao động tại địa phương.

7. Thành viên Ngân hàng chính sách xã
hội tỉnh tăng cường huy động nguồn vốn từ Quỹ quốc gia giải quyết việc làm và
các nguồn vốn khác để đáp ứng kịp thời cho các cơ sở sản xuất kinh doanh, các hộ
gia đình, người lao động có nhu cầu vay vốn để sản xuất kinh doanh, giải quyết
việc làm.

Hướng dẫn người vay vốn xây dựng dự
án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định dự án và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, thực
hiện giải ngân và thu hồi nợ; đồng thời chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hiệu quả sử dụng vốn của người vay.

8. Thành viên Công an tỉnh có trách
nhiệm hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và người lao động
trong công tác cấp hộ chiếu theo đúng quy định cho người lao động, kiểm tra
công tác an toàn phòng cháy, chữa cháy. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng liên quan trong việc phát hiện,
đấu tranh ngăn chặn và xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi
trái pháp luật trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm, xuất
khẩu lao động.

9. Thành viên Sở Y tế chỉ đạo việc thực
hiện kiểm tra, giám sát môi trường lao động. Xây dựng kế hoạch và hướng dẫn các
đơn vị trực thuộc, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt công tác
chăm sóc sức khỏe cho người lao động, công tác vệ sinh lao động, phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

10. Thành viên Văn phòng UBND tỉnh có
trách nhiệm chỉ đạo việc tham mưu, ban hành các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh
và Ban Chỉ đạo triển khai thực hiện các chương trình giáo dục nghề nghiệp, giải
quyết việc làm và an toàn lao động trên địa bàn tỉnh.

Tổng hợp, nghiên cứu những nội dung đề
xuất liên quan đến các cơ chế chính sách giải quyết việc làm, giáo dục nghề
nghiệp của cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo; các thành viên Ban Chỉ đạo; các sở, ban, ngành cấp tỉnh và các huyện, thị xã trình Ban Chỉ đạo
và UBND tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền.

Chỉ đạo việc
tham mưu ra thông báo Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo tại các phiên họp của Ban
Chỉ đạo.

11. Thành viên Tỉnh đoàn có trách nhiệm
chỉ đạo tổ chức Đoàn thanh niên các cấp trên địa bàn tỉnh,
Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển thanh niên tỉnh xây dựng kế hoạch tuyên truyền,
phổ biến trong đoàn viên, thanh niên về mục đích, ý nghĩa của việc giáo dục nghề
nghiệp, giải quyết việc làm, đặc biệt là xuất khẩu lao động; cần coi đây là một
trong những giải pháp cơ bản của công tác giải quyết việc làm, xóa đói giảm
nghèo ở địa phương.

Chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tích cực, chủ
động phối hợp với các ngành chức năng tổ chức lồng ghép các hoạt động tuyên
truyền, tư vấn, định hướng nghề nghiệp, việc làm và vận động thanh niên tham
gia học nghề; tổ chức các chương trình giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết
việc làm cho thanh niên; hướng dẫn thanh niên tiếp cận các nguồn vốn vay giải
quyết việc làm tạo điều kiện cho thanh niên lập thân lập nghiệp; tham gia giám
sát tình hình thực hiện chương trình.

12. Thành viên Hội Nông dân tỉnh có
trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức tuyên truyền, phổ biến trong hội viên,
lực lượng lao động trong xã hội về mục đích, ý nghĩa của việc giáo dục nghề
nghiệp, giải quyết việc làm, an toàn lao động cho người lao động. Xây dựng và
nhân rộng các mô hình hội viên tự tạo việc làm tăng thu nhập cho bản thân và người
lao động của địa phương.

13. Thành viên Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh
tăng cường tuyên truyền, vận động các thành viên, hội viên nâng cao nhận thức
và trách nhiệm trong công tác giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm, xuất
khẩu lao động cho người lao động. Chỉ đạo và hướng dẫn tổ chức thành viên xây dựng
các chương trình, kế hoạch, đề án gắn với giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc
làm cho người lao động.

14. Thành viên Liên đoàn Lao động tỉnh
chỉ đạo công đoàn các cấp đẩy mạnh phong trào quần chúng thực
hiện công tác giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm, công tác an toàn vệ
sinh lao động. Tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền về công tác an
toàn vệ sinh lao động trên các phương tiện thông tin đại chúng.

15. Thành viên là Phó Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã phụ trách khối Văn hóa xã hội có trách nhiệm tham mưu UBND
huyện, thị xã chỉ đạo, quản lý và tổ chức triển khai thực hiện các chính sách,
chương trình, dự án về giáo dục nghề nghiệp, giải quyết việc làm, an toàn vệ
sinh lao động trên địa bàn huyện, thị xã báo cáo Ban Chỉ đạo, UBND tỉnh.

Chương III

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
VÀ PHỐI HỢP CÔNG TÁC

Điều 6. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo

1. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập
thể thông qua các phiên họp thường kỳ hoặc đột xuất theo
yêu cầu của Trưởng ban Ban Chỉ đạo hoặc Phó Trưởng ban khi được ủy quyền. Phát
huy trí tuệ tập thể của các thành viên; bảo đảm yêu cầu phối hợp chặt chẽ, thống
nhất trong chỉ đạo, điều hành và trao đổi thông tin giải
quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan thành viên.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm, Ban Chỉ
đạo tổ chức họp giao ban để kiểm điểm, đánh giá các hoạt động về thực hiện nhiệm
vụ và kế hoạch đã đề ra; xây dựng, triển khai kế hoạch, nhiệm vụ cho thời
gian tới;

- Các phiên họp của Ban Chỉ đạo phải
được thông báo bằng văn bản về nội dung, thời gian, địa điểm trước 05 ngày làm
việc, Các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm nghiên cứu
văn bản, chuẩn bị ý kiến thảo luận, bố trí thời gian tham dự đầy đủ các phiên họp
của Ban Chỉ đạo;

- Đề xuất của các thành viên Ban Chỉ
đạo được thảo luận tập thể tại các phiên họp của Ban Chỉ đạo. Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo tại các phiên họp được thể hiện dưới hình thức Thông báo
của Văn phòng UBND tỉnh.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo hoạt động
theo chế độ kiêm nhiệm; ngoài việc đề xuất cơ chế, chính sách thuộc phạm vi chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ngành quản lý, có trách nhiệm tham mưu các hoạt động
kiểm tra, chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện đối với các huyện, thị xã theo sự phân
công của Ban chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về những nhiệm
vụ được phân công.

3. Trưởng Ban Chỉ đạo được sử dụng
con dấu của UBND tỉnh, Phó Trưởng ban thường trực sử dụng con dấu của Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội.

4. Hàng năm, Ban Chỉ đạo tổ chức kiểm
tra, đánh giá kết quả thực hiện công tác giải quyết việc làm, giáo dục nghề
nghiệp cho người lao động trên địa bàn tỉnh. Các thành viên Ban Chỉ đạo chủ động
tổ chức kiểm tra, theo dõi và báo cáo bằng văn bản cho Trưởng
Ban Chỉ đạo, đồng thời gửi các Phó Trưởng ban để theo dõi và Cơ quan thường trực
để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

5. Thường xuyên phối hợp chặt chẽ với
các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị và các tổ chức đoàn thể trong quá trình
chỉ đạo thực hiện.

Điều 7. Chế độ phối hợp công tác giữa Ban Chỉ đạo với các sở, ngành,
UBND các huyện, thị xã

1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn
vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch đào tạo nghề, giải quyết việc làm, an toàn lao động cho
người lao động theo chức năng, nhiệm vụ được giao và theo chỉ đạo, hướng dẫn của
Ban Chỉ đạo tỉnh; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và Ban
Chỉ đạo tỉnh về các nhiệm vụ được giao.

2. Thực hiện nghiêm túc chế độ báo
cáo định kỳ và đột xuất với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo tỉnh theo quy định. Nội dung báo cáo nêu rõ tình hình thực hiện
nhiệm vụ giáo dục nghề nghiệp, việc làm và an toàn lao động của ngành, địa
phương mình, trong đó nêu rõ: những việc làm được, những tồn tại hạn chế, nhiệm
vụ thời gian tới; các khó khăn, vướng mắc và kiến nghị những giải pháp tháo gỡ
các khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế trong công tác giáo dục nghề nghiệp,
giải quyết việc làm cho người lao động. Chế độ báo cáo này là một trong những
chỉ tiêu đánh giá thi đua cuối năm của ngành và địa phương.

Điều 8. Chế độ hội họp

- Ban chỉ đạo làm việc theo chế độ tập thể thông
qua các phiên họp thường kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo
hoặc Phó Trưởng ban khi được ủy quyền. Phát huy trí tuệ tập thể của các thành
viên; bảo đảm yêu cầu phối hợp chặt chẽ, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành và
trao đổi thông tin giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các cơ quan thành viên.

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm, Ban Chỉ
đạo tổ chức họp giao ban để kiểm điểm, đánh giá các hoạt động
về thực hiện nhiệm vụ và kế hoạch đã đề ra và xây dựng, triển khai kế hoạch, nhiệm vụ cho thời gian tới;

- Các phiên họp của Ban Chỉ đạo phải
được thông báo bằng văn bản về nội dung, thời gian, địa điểm trước 05 ngày làm
việc. Các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm nghiên cứu
văn bản, chuẩn bị ý kiến thảo luận, bố trí thời gian tham dự đầy đủ các phiên họp
của Ban Chỉ đạo;

- Đề xuất của các thành viên Ban Chỉ
đạo được thảo luận tập thể tại các phiên họp của Ban Chỉ đạo. Kết luận của Trưởng
Ban Chỉ đạo tại các phiên họp được thể hiện dưới hình thức
Thông báo của Văn phòng UBND tỉnh.

Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo

Định kỳ 6 tháng và 1 năm (trước ngày
15 tháng 6 và 15 tháng 12 hàng năm) các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo bằng văn bản cho Cơ
quan thường trực Ban chỉ đạo về kết quả thực hiện các nhiệm
vụ được phân công, tiến độ, kết quả thực hiện các chính sách, chương trình, dự án liên quan đến công tác giáo dục giáo dục nghề nghiệp, việc làm và an toàn lao động thuộc sở, ban, ngành, đơn vị và
các huyện, thị xã quản lý để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh.

Điều 10: Kinh phí, điều kiện hoạt động

1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo
được cân đối qua cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo (Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội) trên cơ sở dự toán được duyệt.

2. Các thành viên Ban Chỉ đạo được
phép sử dụng phương tiện và các chuyên viên giúp việc thuộc cơ quan, đơn vị
trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Thay đổi thành viên Ban Chỉ đạo

Khi có thành viên của Ban Chỉ đạo
thuyên chuyển, thay đổi vị trí công tác, nghỉ theo chế độ..., cơ quan thường trực
Ban chỉ đạo (Sở Lao động, Thương binh và Xã hội) chịu trách nhiệm tham mưu,
trình UBND tỉnh điều chỉnh bổ sung, phân công lại công
tác.

Điều 12. Tổ chức thực hiện

Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề
nghiệp -- Việc làm và An toàn lao động tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện
đúng theo Quy chế này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh,
các thành viên Ban Chỉ đạo phản ánh về Thường trực Ban chỉ đạo để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3186/QĐ-UBND năm 2017 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Bình Phước
So hieu: 3186/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Phước
Nguoi ky: Nguyễn Văn Trăm
Ngay ban hanh: 07/12/2017
Ngay hieu luc: 07/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Bình Phước.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; các thành viên Ban Chỉ đạo; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH PHƯỚC
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ đạo
  - Chương II PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - Điều 3. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng Ban Chỉ đạo
    - Điều 4. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo
    - Điều 5. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của các thành viên Ban Chỉ đạo
  - Chương III CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ PHỐI HỢP CÔNG TÁC
    - Điều 6. Chế độ làm việc của Ban Chỉ đạo
    - Điều 7. Chế độ phối hợp công tác giữa Ban Chỉ đạo với các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã
    - Điều 8. Chế độ hội họp
    - Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo
    - Điều 10: Kinh phí, điều kiện hoạt động
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Thay đổi thành viên Ban Chỉ đạo
    - Điều 12 Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 862/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2018-2020 (ID: 394937)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND về truyền thông phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2018 (ID: 376285)
  - Nghị quyết 114/NQ-HĐND năm 2017 về phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Hà Giang, giai đoạn 2016-2020 (ID: 373648)
  - Kế hoạch 4855/KH-UBND năm 2017 triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 393432)
  - Quyết định 2091/QĐ-UBND năm 2017 về quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo cấp nước an toàn và chống thất thoát, thất thu nước sạch tỉnh Hòa Bình (ID: 368037)
  - Quyết định 1898/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo cấp nước an toàn và chống thất thoát, thất thu nước sạch tỉnh Phú Yên (ID: 363319)
  - Quyết định 1826/QĐ-UBND năm 2017 về quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện đề án tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư tỉnh Hòa Bình (ID: 368034)