UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ 

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 31/2006/CT-UBND

Huế,
 ngày11 tháng 8 năm 2006

 

CHỈ THỊ

V/V
CHẤN CHỈNH HOẠT ĐỘNG XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG

Từ kết quả thanh tra diện rộng hoạt
động xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế trong năm 2006 cho
thấy: trong những năm qua, cùng với sự chỉ đạo tích cực của các cấp, các ngành,
các doanh nghiệp và đơn vị hoạt động xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh đã có
nhiều cố gắng tìm kiếm thị trường, tạo nguồn lao động ở các địa phương đưa đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài ngày càng tăng, góp phần giải quyết việc làm,
xoá đói, giảm nghèo, tăng thu nhập cho hàng ngàn lao động, nhất là khu vực nông
thôn.

Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được,
công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý của các cấp, các ngành còn bộc lộ yếu kém,
bất cập, thiếu hướng dẫn, giúp đỡ, hỗ trợ người lao động nắm bắt chủ trương,
chính sách, pháp luật của Nhà nước trong việc lập thủ tục liên quan đến xuất
khẩu lao động. Một số huyện, xã thông qua hoạt động liên kết tạo nguồn để thu
tiền chi phí tạo nguồn của doanh nghiệp tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh
giữa các doanh nghiệp, làm tăng chi phí của người lao động. Công tác thanh tra,
kiểm tra chưa được coi trọng dẫn đến một số đơn vị xuất khẩu lao động vi phạm
các qui định của Nhà nước như: thu vượt quy định phí môi giới, lệ phí hộ chiếu,
khám sức khoẻ và đặt ra các khoản thu về chi phí tạo nguồn, chi phí làm hộ
chiếu nhanh, chi phí học tập, đào tạo,... ngoài quy định, gây thiệt hại lớn cho
người lao động.

Để lập lại trật tự kỷ cương
trong hoạt động xuất khẩu lao động, phấn đấu hoàn thành kế hoạch năm 2006 và
đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động trong những năm tiếp theo, Uỷ ban nhân dân
tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Huế, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể và các đơn vị hoạt động xuất khẩu trên địa bàn quán triệt, thực
hiện tốt các yêu cầu và nhiệm vụ sau đây:

1. Cấp uỷ, chính quyền địa
phương các cấp, các ngành phải thật sự coi trọng việc đưa lao động đi làm việc
ở nước ngoài là nhiệm vụ quan trọng của cấp mình, ngành mình, từ đó nâng cao
trách nhiệm và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để người lao động hoàn tất thủ
tục hồ sơ xuất khẩu lao động. Nghiêm cấm các huyện, thành phố, các xã, phường,
thị trấn và các cá nhân có liên quan thông qua việc ký kết hợp đồng tạo nguồn
với các doanh nghiệp để thu tiền phí tạo nguồn lao động dưới mọi hình thức.

2. Sở Lao động Thương binh và Xã
hội có trách nhiệm định kỳ 3 tháng một lần phải rà soát, đánh giá tình hình
xuất khẩu lao động, tham mưu UBND tỉnh quản lý tốt hoạt động xuất khẩu lao động
trên địa bàn toàn tỉnh; tổ chức tập huấn, phổ biến, giới thiệu các văn bản qui
phạm pháp luật của Nhà nước đến tận cán bộ thực hiện nhiệm vụ xuất khẩu lao
động và người lao động ở các xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh.

3. Công An tỉnh tăng cường công
tác phòng, chống tội phạm trong hoạt động xuất khẩu lao động; chỉ đạo phòng
Quản lý Xuất nhập cảnh tạo mọi điều kiện thuận lợi và rút ngắn thời gian lập
các thủ tục theo qui trình cấp hộ chiếu cho người lao động.

4. Bệnh viện Trung ương Huế tạo
mọi đều kiện thuận lợi đối với người khám sức khoẻ đi xuất khẩu lao động, phải
công khai thủ tục, lệ phí khám sức khoẻ; kiên quyết khắc phục tình trạng sách
nhiễu, gây phiền hà đối với người lao động và doanh nghiệp.

5. Sở Lao động Thương binh và Xã
Hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra tỉnh, Chi cục Quản lý Thị trường, UBND thành
phố Huế, các huyện cần tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về hoạt động xuất khẩu lao động nhằm ngăn ngừa các
hành vi vi phạm chính sách, pháp luật về xuất khẩu lao động, về đăng ký kinh
doanh hoạt động xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh.

6. Các doanh nghiệp có chức năng
xuất khẩu lao động hoặc hoạt động tư vấn xuất khẩu lao động phải công khai rõ ràng,
minh bạch tại doanh nghiệp và cho người lao động về thu nhập của người lao động
được hưởng khi ra làm việc ở nước ngoài và các khoản chi phí đối với người lao
động theo đúng quy định về hoạt động xuất khẩu lao động hiện hành. Nghiêm cấm
việc các doanh nghiệp tự đặt ra các khoản thu trái quy định của Nhà nước đối
với người lao động. Đồng thời, làm tốt công tác tư vấn hướng dẫn đối với người
lao động.

Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu
Chủ tịch UBND thành phố Huế, các huyện; Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan
và các doanh nghiệp xuất khẩu lao động nghiêm túc thực hiện, thường xuyên báo
cáo tình hình (qua Sở LĐTB & XH tỉnh để tổng hợp) về UBND tỉnh.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);

 - TVTU, TT HĐND tỉnh;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh;

 - CT & PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;

 - Bệnh viện TW Huế;

 - UBND TP Huế, các huyện;

 - Các Doanh nghiệp XKLĐ;

 - VP: LĐ, các CV: TC, NC, TH, NCCS;

 - Lưu: VT, LT.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN

 KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngô Hoà--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 31/2006/CT-UBND chấn chỉnh hoạt động xuất khẩu lao động do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành
So hieu: 31/2006/CT-UBND
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Xuất nhập khẩu, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Ngô Hòa
Ngay ban hanh: 11/08/2006
Ngay hieu luc: 21/08/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 23/09/2024


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 65/2024/QĐ-UBND bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 624445)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 29/KH-UBND đẩy mạnh hoạt động xuất khẩu lao động do tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 ban hành (ID: 341715)
  - Công văn 8645/UBND-VX đẩy mạnh hoạt động, nâng cao chất lượng xuất khẩu lao động trong tình hình mới do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 150905)
  - Quyết định 36/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ, khuyến khích xuất khẩu lao động áp dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 144691)
  - Quyết định 831/QĐ-CTUBND năm 2011 về Kế hoạch triển khai thỏa thuận nguyên tắc hợp tác trong lĩnh vực xuất khẩu lao động nước ngoài ngày 20/01/2010 giữa Ủy ban nhân dân Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 195065)
  - Chỉ thị 04/2004/CT.UBND thực hiện công tác xuất khẩu lao động do tỉnh Sóc Trăng ban hành (ID: 277839)