UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 31/2017/QĐ-UBND

Cao Bằng, ngày
 20 tháng 12 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH MỨC CHI TRẢ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO
CHÍ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG

Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;

Căn cứ Nghị định số 18/2014/NĐ-CP ngày 14
tháng 3 năm 2014 của Chính phủ quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo
chí, xuất bản; Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức chi trả
nhuận bút trong lĩnh vực báo chí trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15
tháng 01 năm 2018 và thay thế Quyết định 770/QĐ-UBND ngày 08 tháng 5 năm 2007 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng về việc điều chỉnh, bổ sung quy định chi trả nhuận
bút, trích lập và sử dụng quỹ nhuận bút áp dụng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Hoàng Xuân Ánh

 

QUY ĐỊNH

MỨC CHI TRẢ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH CAO BẰNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 31/2017/QĐ-UBND, ngày 20 tháng 12 năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)

Chương
I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy định này quy định về
mức chi trả nhuận bút cho tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả đối với tác phẩm
báo chí (gồm báo in, báo nói, báo hình, báo điện tử), thù lao cho người tham
gia thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm báo chí trên địa bàn tỉnh
Cao Bằng.

2. Các nội dung khác liên
quan đến mức chi trả nhuận bút, thù lao không quy định trong Quy định này được
thực hiện theo quy định của Nghị định số 18/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014
của Chính phủ quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản và
các quy định pháp luật hiện hành.

Điều
2. Đối tượng áp dụng

Quy định này áp dụng đối với
tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả, nhà báo, phóng viên, biên tập viên, cơ quan
báo chí và các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân liên quan đến việc chi trả
nhuận bút, thù lao tác phẩm báo chí.

Điều
3. Giải thích từ ngữ

1. Nhuận bút là khoản tiền
do bên sử dụng tác phẩm trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả khi tác
phẩm báo chí (sau đây gọi chung là tác phẩm) được sử dụng.

2. Quỹ nhuận bút là khoản tiền
do bên sử dụng tác phẩm trích lập theo quy định để chi trả nhuận bút, thù lao
và các lợi ích vật chất khác.

3. Thù lao là khoản tiền do
bên sử dụng tác phẩm trả cho người thực hiện công việc có liên quan đến tác phẩm
theo quy định tại Quy định này.

4. Lợi ích vật chất là các lợi
ích mà tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả được hưởng ngoài nhuận bút bao gồm: Nhận
sách, báo biếu, vé mời xem công bố tác phẩm, giải thưởng trong nước và quốc tế,…

5. Bản tin không thuộc loại
hình báo chí mà là ấn phẩm thông tin nhằm thông tin về hoạt động nội bộ, thông
tin nghiên cứu, ứng dụng, kết quả các hội thảo, hội nghị của các cơ quan, tổ chức,
tuân thủ theo các quy định của pháp luật hiện hành (trừ loại hình Bản tin thông
tấn theo qui định của Nhà nước).

Điều 4.
Quy định về trả nhuận bút, thù lao

1. Mức nhuận bút, thù lao trả
cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả và những người tham gia thực hiện các
công việc liên quan đến tác phẩm báo chí căn cứ vào thể loại, chất lượng tác phẩm,
mức độ ảnh hưởng của tác phẩm đến kinh tế - xã hội, mức độ đóng góp vào tác phẩm,
các quy định khuyến khích sáng tạo tác phẩm tại Quy định này; cơ quan báo chí
có trách nhiệm chi trả nhuận bút cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả; chi
trả thù lao cho những người tham gia thực hiện các công việc liên quan đến tác
phẩm được sử dụng phù hợp với Quỹ nhuận bút của cơ quan, đơn vị. Mức nhuận bút
của tác giả không thấp hơn mức thù lao của người tham gia công việc có liên
quan đến tác phẩm cùng thể loại.

2. Tác giả của tác phẩm dành
cho thiếu nhi, dân tộc thiểu số, phóng sự điều tra; tác giả là người Việt Nam
viết trực tiếp bằng tiếng nước ngoài, người Kinh viết trực tiếp bằng tiếng dân
tộc thiểu số, người dân tộc thiểu số viết trực tiếp bằng tiếng của dân tộc thiểu
số khác; tác giả của tác phẩm được thực hiện trong điều kiện khó khăn, nguy hiểm
và những trường hợp đặc biệt khác được hưởng nhuận bút cao hơn nhằm khuyến
khích sáng tạo.

3. Tác phẩm thuộc loại hình
sáng tác, nghiên cứu được trả nhuận bút cao hơn tác phẩm dịch, phóng tác, cải
biên, chuyển thể, sưu tầm, biên soạn, chú giải. Tác giả được hưởng nhuận bút
theo quy định của cơ quan sử dụng tác phẩm khi tác phẩm đó được sử dụng để
phóng tác, cải biên, chuyển thể, sưu tầm và biên soạn thành tác phẩm mới hoặc dịch
sang ngôn ngữ khác. Đối với tác phẩm gốc được dịch sang ngôn ngữ khác để thể hiện
trên loại hình báo chí khác hoặc ấn phẩm báo chí khác của cùng một cơ quan báo
chí, việc chi trả nhuận bút thực hiện theo quy định của từng cơ quan báo chí.

4. Tác phẩm đã công bố, phổ
biến khi được sử dụng lại, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả hưởng nhuận
bút theo Quy định này và quy định của cơ quan sử dụng tác phẩm.

5. Đối với tác phẩm đồng tác
giả, tỷ lệ phân chia nhuận bút do các tác giả thỏa thuận.

6. Tác phẩm báo chí đăng tải
lại có trích dẫn nguồn của cơ quan báo chí khác đã có thỏa thuận chia sẻ thông
tin theo quy định về bản quyền, nhuận bút do các cơ quan báo chí thỏa thuận quyết
định.

7. Các cơ quan báo chí sử dụng
ngân sách nhà nước thuộc tỉnh quản lý, trích lập Quỹ nhuận bút trong phạm vi
nguồn đã được quy định.

Quỹ nhuận bút dùng để trả
nhuận bút cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả có tác phẩm được sử dụng;
trả thù lao, lợi ích vật chất; tổ chức các hoạt động khuyến khích sáng tạo,
không sử dụng vào mục đích khác.

8. Đối với tác phẩm thuộc thể
loại chưa được quy định cụ thể tại Quy định này, việc trả nhuận bút do bên sử dụng
tác phẩm và tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả thỏa thuận thông qua hợp đồng
khoán gọn.

9. Chậm nhất 60 ngày, kể từ
ngày tác phẩm được đăng tải, công bố, bên sử dụng tác phẩm phải trả hết tiền
nhuận bút cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả theo quy định.

Trường hợp cơ quan báo chí
đã liên hệ, thông báo ít nhất 3 lần cho người hưởng nhuận bút, thù lao nhưng
không nhận được hồi âm thì tiền nhuận bút, thù lao đó được kết chuyển sang Quỹ
nhuận bút của năm tiếp theo.

10. Tác giả làm việc theo chế
độ hợp đồng với cơ quan báo chí sử dụng tác phẩm, sáng tạo tác phẩm ngoài định
mức được giao của cơ quan báo chí, được hưởng 100% nhuận bút.

11. Người thuộc cơ quan báo
chí sử dụng tác phẩm thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm báo chí ngoài
định mức được giao, hưởng 100% thù lao.

Điều 5.
Khiếu nại, tố cáo

Việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo đối với chế độ nhuận bút, thù lao trong lĩnh vực báo chí thực hiện theo quy
định của pháp luật.

Chương
II

NHUẬN BÚT, THÙ
LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM BÁO IN, BÁO ĐIỆN TỬ

Điều 6.
Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm báo in, báo điện tử

1. Tác giả hoặc chủ sở hữu
quyền tác giả có tác phẩm được cơ quan báo chí sử dụng.

2. Lãnh đạo cơ quan báo chí,
biên tập viên và những người tham gia thực hiện các công việc có liên quan đến
tác phẩm báo chí.

3. Người sưu tầm tài liệu,
cung cấp thông tin phục vụ cho việc sáng tạo tác phẩm báo chí.

Điều 7.
Nhuận bút đối với tác phẩm báo in, báo điện tử

1. Khung nhuận bút cho tác
phẩm báo in, báo điện tử được quy định như sau:

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin

Trả lời bạn đọc

4

2

Tranh

4

3

Ảnh

4

4

Chính luận

12

5

Phóng sự, Ký (một kỳ); Bài

12

6

Sáng tác văn học (Thơ, tản
 văn, truyện)

12

7

Nghiên cứu

12

8

Trực tuyến 

Media

20

2. Giá trị một đơn vị hệ số
nhuận bút bằng 10% mức tiền lương cơ sở áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức
và lực lượng vũ trang (Để ổn định ngân sách địa phương, căn cứ Nghị quyết số
68/2016NQ-HĐND, về quy định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa
phương năm 2017, thời kỳ ổn định 2017 - 2020. Giá trị một đơn vị hệ số nhuận
bút được tính bằng 10% x 1.210.000đ = 121.000đ).

3. Nhuận bút được tính như
sau:

Nhuận bút = Mức hệ số nhuận
bút x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.

4. Những quy định khác:

a) Tác giả phần lời của bản
nhạc, của truyện tranh, phụ đề thể loại Media hưởng từ 20 – 50% nhuận bút của
tác phẩm đó.

b) Tác giả bản dịch từ tiếng
nước ngoài, tiếng dân tộc thiểu số sang tiếng Việt hoặc ngược lại hưởng từ 40 –
65% nhuận bút của tác phẩm cùng thể loại tương ứng bằng tiếng Việt. Mức nhuận
bút do Tổng biên tập quyết định.

c) Tác giả của tác phẩm dành
cho thiếu nhi, dân tộc thiểu số hưởng thêm từ 10 - 20% nhuận bút của tác phẩm
đó nhằm khuyến khích sáng tạo.

d) Tác giả là người Việt Nam
viết trực tiếp bằng tiếng nước ngoài, người Kinh viết trực tiếp bằng tiếng dân
tộc thiểu số, người dân tộc thiểu số viết trực tiếp bằng tiếng của dân tộc thiểu
số khác hưởng thêm 30 - 50% nhuận bút của tác phẩm đó nhằm khuyến khích sáng tạo.

đ) Đối với báo điện tử, nhuận
bút, thù lao thông tin do độc giả cung cấp sẽ do Tổng biên tập quyết định, trừ
những trường hợp có thỏa thuận khác.

e) Đối với các bài phỏng vấn,
người phỏng vấn và người trả lời phỏng vấn được cơ quan báo chí trả nhuận bút
theo quy chế của cơ quan báo chí.

g) Tác giả của tác phẩm thực
hiện trong điều kiện khó khăn, nguy hiểm được hưởng thêm tối đa bằng nhuận bút
của tác phẩm đó nhằm khuyến khích sáng tạo.

Điều 8.
Quỹ nhuận bút

1. Quỹ nhuận bút của cơ quan
báo in, báo điện tử được hình thành từ các nguồn sau:

a) Nguồn thu từ hoạt động
báo chí;

b) Nguồn thu từ các hoạt động
kinh tế của cơ quan báo chí;

c) Nguồn hỗ trợ, tài trợ của
các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;

d) Nguồn hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước (nếu có).

2. Đối với cơ quan báo chí
chưa bảo đảm chi phí hoạt động, cơ quan chủ quản căn cứ vào nguồn lực ngân sách
của địa phương cấp kinh phí cho cơ quan báo chí trích lập quỹ nhuận bút trên cơ
sở dự toán xây dựng theo quy định như sau:

Quỹ nhuận bút hàng năm = Tổng
số nhuận bút phải trả cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm + Nhuận bút
tăng thêm nhằm khuyến khích sáng tạo tác phẩm + Thù lao.

- Tổng số nhuận bút phải trả
cho các kỳ báo, tạp chí trong năm = Tổng hệ số nhuận bút bình quân trong một kỳ
báo, tạp chí x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút x số kỳ báo, tạp chí trong
năm.

- Nhuận bút tăng thêm nhằm
khuyến khích sáng tạo tác phẩm tối đa không quá 30% tổng số nhuận bút phải trả
cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong năm.

- Tổng số thù lao tối đa
không quá 50% tổng số nhuận bút phải trả cho các kỳ báo, tạp chí xuất bản trong
năm.

3. Đối với cơ quan báo chí tự
bảo đảm chi phí hoạt động, quỹ nhuận bút do cơ quan báo chí quyết định trên cơ
sở cân đối tài chính của đơn vị.

Chương
III

NHUẬN BÚT, THÙ
LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM BÁO NÓI, BÁO HÌNH

Điều 9.
Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm báo nói, báo hình

1. Đối tượng hưởng nhuận
bút:

a) Tác giả hoặc chủ sở hữu
quyền tác giả có tác phẩm được cơ quan báo nói, báo hình sử dụng.

b) Biên kịch, đạo diễn, nhạc
sĩ (không kể phần nhạc qua băng tư liệu) đối với báo nói.

c) Biên kịch, đạo diễn, quay
phim, người dựng phim, nhạc sĩ (không kể phần nhạc qua băng tư liệu), họa sĩ -
đối với báo hình.

2. Đối tượng hưởng thù lao:

Lãnh đạo cơ quan báo nói và báo
hình, phát thanh viên, biên tập viên, diễn viên sân khấu, điện ảnh và các loại
hình nghệ thuật khác, đạo diễn chương trình, người chỉ huy dàn dựng âm nhạc,
người thiết kế ánh sáng, trợ lý nghệ thuật, đạo diễn và chuyên viên kỹ thuật âm
thanh, quay phim kỹ xảo và những người tham gia thực hiện các công việc liên
quan đến tác phẩm báo nói, báo hình được hưởng thù lao.

Điều
10. Nhuận bút đối với tác phẩm báo nói, báo hình

1. Khung nhuận bút cho tác
phẩm báo nói, báo hình được quy định như sau:

Nhóm

Thể loại

Hệ số tối đa

1

Tin

Trả lời bạn đọc

4

2

Chính luận

12

3

Phóng sự, Ký (một kỳ), Bài

12

4

Nghiên cứu, hướng dẫn khoa
 học giáo dục

12

5

Nghiên cứu

12

6

Toạ đàm, giao lưu

20

2. Giá trị một đơn vị hệ số nhuận
bút bằng 10% mức tiền lương cơ sở áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang (Để ổn định ngân sách địa phương, căn cứ Nghị quyết số
68/2016NQ-HĐND, về quy định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa
phương năm 2017, thời kỳ ổn định 2017 – 2020. Giá trị một đơn vị hệ số nhuận
bút được tính bằng 10% x 1.210.000đ = 121.000đ).

3. Tác giả hoặc chủ sở hữu
quyền tác giả thuộc Điểm a, Khoản 1 Điều 9 Quy định này hưởng nhuận bút theo
quy định tại khung nhuận bút.

4. Nhuận bút trả cho tác giả
hoặc chủ sở hữu quyền tác giả quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều 9 Quy định này
như sau:

a) Đối với thể loại thuộc
nhóm 1, 2, 3,5,6 trong khung nhuận bút, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả
hưởng nhuận bút bằng 20 - 30% mức nhuận bút của thể loại tương ứng;

b) Đối với thể loại 4 trong
khung nhuận bút, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả hưởng nhuận bút bằng 50
- 150% thể loại tương ứng;

c) Đối với tác phẩm sân khấu
và các loại hình nghệ thuật biểu diễn khác, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác
giả hưởng nhuận bút bằng 50 - 70% mức nhuận bút theo quy định của pháp luật về
chế độ nhuận bút cho tác phẩm sân khấu và các loại hình nghệ thuật biểu diễn
khác, nhuận bút cho tác phẩm điện ảnh, video.

5. Nhuận bút trả cho tác giả
hoặc chủ sở hữu quyền tác giả quy định tại Điểm c, Khoản1 Điều 9 Quy định này
như sau:

a) Đối với thể loại thuộc
nhóm 1, 2, 3, 5,6 trong khung nhuận bút, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả
hưởng nhuận bút bằng 50 - 100% mức nhuận bút của thể loại tương ứng;

b) Đối với thể loại 4 trong
khung nhuận bút, tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả hưởng nhuận bút bằng 100
- 200% thể loại tương ứng;

c) Đối với tác phẩm sân khấu
và các loại hình nghệ thuật biểu diễn khác, tác phẩm điện ảnh, tác giả hoặc chủ
sở hữu tác phẩm hưởng nhuận bút bằng mức nhuận bút tương ứng theo quy định của
pháp luật về chế độ nhuận bút cho tác phẩm sân khấu và các loại hình nghệ thuật
biểu diễn khác, nhuận bút cho tác phẩm điện ảnh, video. Giám đốc Đài Phát thanh
- Truyền hình tỉnh được quyền trả nhuận bút cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm
ở mức cao hơn nhưng tổng nhuận bút và thù lao tối đa không quá 20% đối với phim
truyện, sân khấu truyền hình, không quá 60% đối với phim tài liệu, phim khoa học
trong tổng chi phí sản xuất tác phẩm (không bao gồm chi phí thiết bị về truyền
hình).

6. Những quy định khác

a) Tác phẩm phát nhiều lần
trên sóng hưởng nhuận bút theo thỏa thuận trong hợp đồng.

b) Đối với thể loại cầu phát
thanh, cầu truyền hình, chương trình phát thanh trực tiếp, chương trình truyền
hình trực tiếp và những thể loại khác chưa quy định trong Quy định này, tuỳ
theo tính chất, quy mô thì Giám đốc Đài phát thanh, truyền hình quyết định mức
nhuận bút, thù lao cho tác giả hoặc chủ sở hữu quyền tác giả và những người
liên quan thực hiện các chương trình đó.

Điều
11. Quỹ nhuận bút

1. Quỹ nhuận bút của báo
nói, báo hình được hình thành từ các nguồn sau:

a) Nguồn thu từ hoạt động
báo chí;

b) Nguồn thu từ các hoạt động
kinh tế của cơ quan báo chí;

c) Nguồn hỗ trợ, tài trợ của
các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;

d) Nguồn hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước (nếu có).

2. Đối với đài phát thanh -
truyền hình chưa bảo đảm chi phí hoạt động, cơ quan chủ quản có trách nhiệm cấp
kinh phí trích lập quỹ nhuận bút trên cơ sở dự toán xây dựng như sau:

Quỹ nhuận bút hàng năm = Tổng
số nhuận bút phải trả trong năm + Nhuận bút tăng thêm nhằm khuyến khích sáng tạo
tác phẩm + Thù lao.

- Tổng số nhuận bút phải trả
trong năm = Số lượng bình quân nhuận bút cho một chương trình phát thanh, truyền
hình x Tổng thời lượng chương trình phát thanh, truyền hình trong năm.

- Nhuận bút tăng thêm nhằm
khuyến khích sáng tạo tác phẩm tối đa không quá 20% tổng số nhuận bút phải trả
trong năm.

- Tổng số thù lao tối đa
không quá 70% tổng số nhuận bút phải trả trong năm.

Chương
IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính hướng dẫn thực hiện Quy định này và phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm
tra việc thực hiện chế độ nhuận bút của các đơn vị theo quy định.

Điều
13. Trách nhiệm của Sở Tài chính

Phối hợp với các cơ quan
chuyên môn hướng dẫn, quản lý, giám sát việc thanh quyết toán chế độ chi trả
nhuận bút của các cơ quan, đơn vị theo quy định.

Trong quá trình tổ chức thực
hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ
sung Quy định cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 31/2017/QĐ-UBND về quy định mức chi trả nhuận bút trong lĩnh vực báo chí trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
So hieu: 31/2017/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Hoàng Xuân Ánh
Ngay ban hanh: 20/12/2017
Ngay hieu luc: 15/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/10/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH MỨC CHI TRẢ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức chi trả nhuận bút trong lĩnh vực báo chí trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2018 và thay thế Quyết định 770/QĐ-UBND ngày 08 tháng 5 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng về việc điều chỉnh, bổ sung quy định chi trả nhuận bút, trích lập và sử dụng quỹ nhuận bút áp dụng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH MỨC CHI TRẢ NHUẬN BÚT TRONG LĨNH VỰC BÁO CHÍ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
    - Điều 4. Quy định về trả nhuận bút, thù lao
    - Điều 5. Khiếu nại, tố cáo
  - Chương II NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM BÁO IN, BÁO ĐIỆN TỬ
    - Điều 6. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm báo in, báo điện tử
    - Điều 7. Nhuận bút đối với tác phẩm báo in, báo điện tử
    - Điều 8. Quỹ nhuận bút
  - Chương III NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM BÁO NÓI, BÁO HÌNH
    - Điều 9. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm báo nói, báo hình
    - Điều 10. Nhuận bút đối với tác phẩm báo nói, báo hình
    - Điều 11. Quỹ nhuận bút
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài chính

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 68/2016/NQ-HĐND Quy định định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm ... (ID: 335350)
  - Luật Báo chí 2016 (ID: 280645)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 18/2014/NĐ-CP quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản (ID: 223342)

Van ban thay the:
  - Quyết định 42/2019/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 425377)
  - Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2020 về công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 571377)
  - Quyết định 223/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600582)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1391/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực Báo chí thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau (ID: 393983)
  - Nghị quyết 13/2018/NQ-HĐND quy định mức chi thù lao cho người đọc, nghe, xem để kiểm tra, thẩm định nội dung báo chí lưu chiểu trên địa bàn tỉnh Hà Giang (ID: 388999)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định về mức chi nhuận bút, thù lao người viết tin, bài đã đăng, phát trên Tờ tin, Đặc san, Đài Truyền thanh, Trạm Truyền thanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 384310)
  - Quyết định 16/2018/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 10/2012/QĐ-UBND quy định về chi trả nhuận bút đối với cơ quan báo chí tỉnh Bình Phước (ID: 384082)
  - Quyết định 06/2017/QĐ-UBND đính chính Quyết định 38/2016/QĐ-UBND mức chi trả chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin điện tử do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 352571)
  - Quyết định 07/2017/QĐ-UBND Quy định mức chi trả nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin điện tử, bản tin đối với cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước thuộc tỉnh Hòa Bình (ID: 341300)
  - Quyết định 38/2016/QĐ-UBND Quy định về mức chi trả chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin điện tử trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 328691)