ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH
 ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA
 VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 31/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày 13 tháng
 02 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA
NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2019

Thực hiện Nghị quyết số 193/2018/NQ-HĐND ngày 06
tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân Tỉnh khóa IX về Kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội tỉnh Đồng Tháp năm 2019 và Quyết định số 07/QĐ-UBND-HC ngày 03
tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành những nhiệm vụ chủ yếu điều
hành, thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách năm 2019.

Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành Kế hoạch giải
quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng năm 2019 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tiếp tục cụ thể hóa các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước về giải quyết việc làm cho người lao động; thực
hiện tốt Chương trình đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng, nhằm khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế về nguồn lao động ở địa
phương phục vụ cho quá trình tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.

- Nâng cao năng suất lao động thông qua Chương trình
việc làm, đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là động lực,
mục tiêu chuyển dịch cơ cấu lao động góp phần xây dựng nông thôn mới, tái cơ
cấu ngành nông nghiệp, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng nhu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa của Tỉnh.

2. Yêu cầu

- Chính quyền các cấp trong Tỉnh, phối hợp các tổ chức
chính trị-xã hội tham mưu cấp ủy quán triệt sâu sắc trong giải quyết việc làm
và công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm gắn với chiến lược phát triển kinh
tế - xã hội trên địa bàn Tỉnh.

- Tạo bước chuyển biến tích cực trong giải quyết việc
làm và công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng, phấn đấu đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.

- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động
xây dựng Kế hoạch và các biện pháp cụ thể để đẩy mạnh giải quyết việc làm và
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa
bàn.

II. CHỈ TIÊU

Giải quyết việc làm cho 30.000 lao động, trong đó đưa
ít nhất 1.000 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng; phấn
đấu giảm tỷ lệ lao động hết hạn hợp đồng không về nước ở lại làm việc và cư trú
bất hợp pháp ở nước ngoài.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Quản lý, chỉ đạo, điều hành

Chính quyền các cấp trong Tỉnh phối hợp các tổ chức
chính trị-xã hội tham mưu cấp ủy quán triệt sâu sắc quan điểm chỉ đạo của Trung
ương, của Tỉnh nhận thức đúng về
tầm quan trọng của công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng đối với sự phát triển kinh tế - xã
hội. Đưa nội dung công tác giải quyết việc làm, đưa người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng vào các nhiệm vụ trọng tâm của ngành,
địa phương, lồng ghép vào các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội. Từng Sở, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch thực hiện chỉ tiêu và tập
trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đạt chỉ tiêu theo kế hoạch đề ra.

2. Cơ chế chính sách

- Thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ vốn vay giải
quyết việc làm cho người lao động: đổi mới, tạo cơ chế thông thoáng cho các
doanh nghiệp vừa và nhỏ, các dự án sản xuất, kinh doanh của người dân tiếp cận
nguồn vốn vay ưu đãi để tăng gia sản xuất, tạo việc làm cho người lao động; tăng
cường kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay ưu đãi; quản lý
tốt nguồn vốn vau ưu đãi, bảo đảm vòng quay
nguồn vốn, đáp ứng nhu cầu của nhiều dự án, nhiều người lao động vay vốn làm ăn.

- Tiếp tục hỗ trợ phát triển thị trường lao động thông
qua việc tổ chức các phiên giao dịch việc làm tại Trung tâm Dịch vụ Việc làm và
tại các huyện, thị xã, thành phố.

- Khuyến khích các doanh nghiệp xuất khẩu lao động đủ
điều kiện pháp lý, năng lực hoạt động để tham gia tuyển chọn, đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài trên địa bàn Tỉnh; cho vay khởi nghiệp đối với lao động
đi làm việc ở nước ngoài đã về nước đúng hạn.

3. Thông tin tuyên truyền, tư vấn

- Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến chủ trương,
chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về Chương trình việc làm, đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài bằng nhiều hình thức phù hợp; xây dựng các
chuyên trang, chuyên mục trên hệ thống thông tin đại chúng, pano, áp phích, tờ
bướm, thông qua các tổ chức chính trị-xã hội, nhằm nâng cao nhận thức của người
dân về lĩnh vực phát triển kinh tế gắn với giải quyết việc làm để tạo thêm chỗ
làm việc, tự tạo việc làm cho người lao động.

- Tuyên truyền, làm thay đổi nhận thức của người lao
động về việc làm, tìm kiếm việc làm phù hợp với năng lực và nhu cầu thị trường
việc làm tại địa phương, tạo ra thu nhập cho bản
thân và gia đình, từng bước
chuyển đổi ngành, nghề phù hợp.

- Có tiêu chí, chính sách biểu dương, khen thưởng những
gương điển hình thành công sau khi đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng, để từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, từng bước làm chuyển
biến nhận thức của người dân.

4. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực

- Thực hiện tốt công tác hướng nghiệp, bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng cho người lao động, đặc biệt là ngoại ngữ, văn hóa khi làm việc ở
nước ngoài.

- Tổ chức bồi dưỡng, đào tạo, tập huấn nâng cao năng
lực quản lý về kỹ năng tư vấn, giới thiệu việc làm và cung ứng lao động đi làm
việc trong nước và ở nước ngoài cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và
cộng tác viên cấp cơ sở.

5. Công tác phối hợp

- Các sở, ngành liên quan trong công tác đưa lao động
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng cần phối hợp, kết hợp chặt
chẽ, tổ chức thực hiện tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ; xây dựng mối liên kết chặt
chẽ giữa đơn vị đào tạo nghề, doanh nghiệp và các nhà tuyển dụng lao động, giữa
đơn vị đầu mối và các công ty xuất khẩu lao động; phối hợp chặt chẽ giữa các
cấp, các ngành trong việc xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện.

- Thực hiện đầy đủ và có hiệu quả các chính sách hỗ
trợ về việc làm cho thân nhân người có công với cách mạng, hộ nghèo, hộ cận
nghèo, người khuyết tật, vùng sâu, vùng biên giới tiếp cận với chính sách ưu
đãi, hỗ trợ về học nghề, tạo việc làm, phát triển kinh tế hộ gia đình ở từng
địa phương, góp phần thúc đẩy giải quyết việc làm cho các đối tượng yếu thế
trong xã hội.

6. Kiểm tra, giám sát

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát về giải quyết
việc làm và đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng; sở, ngành, địa phương cần đánh giá tổng quát tác động của các chương trình
cho vay vốn, tăng cường kiểm tra, giám sát hiệu quả sử dụng vốn vay, hạn chế để
nợ quá hạn; thực hiện tốt công tác sơ kết, tổng kết theo định kỳ, rút ra những
bài học kinh nghiệm nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chế.

- Tăng cường sự tham gia của người dân và các tổ chức
đoàn thể trong mọi hoạt động của Chương trình từ việc xác định đối tượng thụ hưởng
đến việc lập kế hoạch triển khai thực hiện, quản lý nguồn lực, giám sát và đánh
giá, trên cơ sở thông tin đầy đủ tới người dân, chủ trương, chính sách và sự hỗ
trợ của Nhà nước về công tác tạo việc làm và tự giải quyết việc làm cho bản
thân mình.

- Phát huy đồng bộ các hệ thống giám sát, đánh giá:
Giám sát từ trên xuống, giám sát từ cơ sở, tự giám sát.. .Việc giám sát, đánh
giá đầu vào, đầu ra và tác động thông qua đánh giá thực hiện các hoạt động.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành có liên quan, các tổ chức chính trị - xã hội và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong
kế hoạch này.

- Bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực quản lý về
lao động, việc làm, kỹ năng tư vấn, giới thiệu việc làm và cung ứng lao động đi
làm việc trong, ngoài tỉnh.

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện kiểm tra, giám
sát định kỳ, thường xuyên, đột xuất công tác phối hợp giải ngân vốn vay giải quyết việc làm, vốn vay
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả
thực hiện kế hoạch; tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện trong năm về Ủy ban
nhân dân Tỉnh.

- Phối hợp các cơ quan liên quan, đề xuất UBND Tỉnh
các giải pháp về tình trạng lao động hết hạn hợp đồng không về nước mà ở lại
làm việc và cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

2. Sở Tài chính

- Cân đối ngân sách Tỉnh, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
về kinh phí vốn vay giải quyết việc làm, hỗ trợ người lao động vay làm chi phí
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài năm 2019.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn, theo dõi, kiểm tra giám sát tình hình thực hiện kinh phí tại các đơn vị.

3. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội Tỉnh: Thực hiện tốt việc tiếp nhận,
thẩm định, giải ngân, thu hồi, xử lý nguồn vốn giải quyết việc làm và vốn cho
vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo đúng quy
định và thẩm quyền.

4. Sở Thông tin và Truyền thông: Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về lĩnh vực giải quyết việc làm, đưa người lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài.

5. Các cơ quan Báo, Đài trong Tỉnh: Tăng cường thời lượng phát
sóng, đưa tin bài, ảnh; nhân rộng các điển hình tiên tiến, mô hình mới, cách
làm hay hiệu quả góp phần tổ chức triển khai thực hiện tốt Chương trình.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện chỉ tiêu nhiệm vụ trên
địa bàn; trực tiếp chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan chuyên môn triển khai thực hiện
chỉ tiêu đề ra theo kế hoạch này.

- Phối hợp với Trung tâm Dịch vụ Việc làm Tỉnh và các
Công ty xuất khẩu lao động thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, tư vấn tạo
nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Chỉ đạo các đơn vị cấp huyện có liên quan, phối hợp
với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội cùng cấp
phổ biến, tuyên truyền chủ trương chính sách của tỉnh trong công tác đưa lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá
tình hình triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ trên địa bàn quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các ngành có liên quan thực hiện các biện pháp giảm tỷ lệ lao động hết hạn hợp
đồng không về nước ở lại làm việc và cư trú bất hợp pháp ở nước ngoài.

7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội Tỉnh

Phối hợp phổ biến, tuyên truyền chủ trương chính sách
của Tỉnh trong công tác giải quyết việc làm, đưa lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2019; tham gia kiểm tra, giám sát việc triển khai
thực hiện có hiệu quả, thiết thực, đạt mục tiêu và đúng với chủ trương, chính sách
đã đề ra.

Các Sở, ngành Tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả thực hiện các chỉ
tiêu, nhiệm vụ theo Kế hoạch này về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15 hàng tháng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ
 LĐ-TB&XH;

 - Chủ tịch và các PCT UBND Tỉnh;

 - Các Sở, ngành Tỉnh;

 - UBMTTQVN Tỉnh và các tổ chức CT-XH;

 - Lãnh đạo VPUBND Tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, NC/THVX.(QM)

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

KT.CHỦ
 TỊCH

PHÓ
 CHỦ TỊCH

Đoàn
 Tấn Bửu

 

 CHỈ TIÊU
GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM NĂM 2019

(Kèm theo Kế
hoạch số /KH-UBND ngày tháng 02 năm 2019)

ĐVT: Người

STT

Huyện, thị, thành
 phố

Lao động giải quyết
 việc làm

Tổng số

Trong đó: Xuất
 khẩu lao động

A

B

1

2

1

Thành phố Cao Lãnh

2,600

86

2

Thành phố Sa Đéc

1,800

59

3

Thị xã Hồng Ngự

1,400

48

4

Huyện Hồng Ngự

2,600

87

5

Huyện Tân Hồng

1,400

47

6

Huyện Tam Nông

1,700

56

7

HuyệnThanh Bình

3,100

103

8

Huyện Cao Lãnh

3,600

121

9

Huyện Tháp Mười

2,500

82

10

Huyện Lấp Vò

3,400

116

11

Huyện Lai Vung

3,000

99

12

Huyện Châu Thành

2,900

96

 

Tổng số:

30,000

1,000--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 31/KH-UBND giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2019 do tỉnh Đồng Tháp ban hành
So hieu: 31/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 13/02/2019
Ngay hieu luc: 13/02/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG NĂM 2019
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Quản lý, chỉ đạo, điều hành
    - 2. Cơ chế chính sách
    - 3. Thông tin tuyên truyền, tư vấn
    - 4. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
    - 5. Công tác phối hợp
    - 6. Kiểm tra, giám sát
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - CHỈ TIÊU GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM NĂM 2019

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 193/2018/NQ-HĐND về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Đồng Tháp năm 2019 (ID: 404541)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 489/KH-UBND về đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2020 (ID: 436774)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND về đẩy mạnh đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2020 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 435667)
  - Quyết định 26/2019/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế quản lý, sử dụng vốn vay vốn từ ngân sách địa phương đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, giai đoạn 2017-2020 (ID: 419857)
  - Nghị quyết 237/2019/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tham gia Chương trình du học vừa học, vừa làm tại Đài Loan trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 412126)
  - Kế hoạch 1071/KH-UBND năm 2019 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 409280)
  - Quyết định 4729/QĐ-UBND năm 2017 về phân bổ chỉ tiêu đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài năm 2018 do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 372124)
  - Công văn 7236/LĐTBXH-LĐ về đánh giá tình hình hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 94929)