BỘ
 GIÁO DỤC

 ********

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 31/TT

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 9 năm 1974

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ GIÁO DỤC SỐ 31/TT NGÀY 3-9-1974 QUY ĐỊNH NHIỆM VỤ, CHẾ
ĐỘ CÔNG TÁC VÀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH BỔ TÚC VĂN HOÁ Ở XÃ

Trong những năm qua, căn cứ vào
các văn kiện của Đảng và Chính Phủ (chỉ thị 97-CT/TW ngày 18-5-1965 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng, chỉ thị 110-CP ngày 13-7-1968 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ
thị 169-CT/TW ngày 14-2-1969 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, quyết định 86-TTg
ngày 27-4-1970 của Hội đồng Chính phủ...) và yêu cầu thực tế, ngành Bổ túc văn
hoá đã xây dựng được một đội ngũ giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá ở xã. Số
giáo viên này tuy gặp nhiều khó khăn (lúc chiến tranh, không khí học tập...)
nhưng về văn bản đã phát huy tác dụng tốt đối với phong trào bổ túc văn hoá
nông thôn.

Tháng 3 năm 1971, nghị quyết của
Trung ương lần thứ 19 lại nêu: "... nắm vững và tiếp tục đẩy mạnh ba cuộc
cách mạng ở nông thôn, lấy cách mạng kỹ thuật làm then chốt, đồng thời thường
xuyên coi trọng việc củng cố quan hệ sản xuất mới và nâng cao trình độ tư tưởng,
văn hoá của nông dân và cán bộ..." và nêu việc học tập là một nghĩa vụ của
mỗi người để xây dựng Tổ quốc; Nghị quyết 225 ngày 20-3-1973 của Bộ Chính trị
Trung ương Đảng, Nghị quyết 22 ngày 29-1-1974 của Ban chấp hành Trung ương Đảng
đề ra cho các ngành, các cấp phải đẩy mạnh công tác bổ túc văn hoá cho cán bộ
và thanh niên ưu tú để góp phần bồi dưỡng và đào tạo cán bộ cho công cuộc xây dựng
chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, đấu tranh giải phóng miền Nam thống nhất nước nhà.

Vậy để giúp cho việc thực hiện
các chỉ thị, nghị quyết trên đưa sự nghiệp bổ túc văn hoá cho cán bộ và thanh
niên từng bước tiến lên vững chắc, Bộ Giáo dục quy định nhiệm vụ công tác và chế
độ, chính sách đối với giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá ở xã như sau:

I- TIÊU CHUẨN
LỰA CHỌN VÀ HƯỚNG DẪN BỐ TRÍ GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH BỔ TÚC VĂN HOÁ Ở XÃ

a) Tiêu chuẩn.

1. Là giáo viên cấp II hay cấp
III trong biên chế Nhà nước được đào tạo ở các trường Sư Phạm (phổ thông hoặc bổ
túc văn hoá). ở miền núi, tạm thời sử dụng giáo viên bán cấp, nếu không đủ giáo
viên cấp II.

2. Có khả năng lãnh đạo quản lý
chuyên môn một trường học, biết tổ chức và vận động quần chúng.

3. Có tư tưởng và phẩm chất đạo
đức tốt, có nhiệt tình đối với công tác bổ túc văn hoá. 4. Có sức khoẻ tốt.

b) Hướng bố trí: bình quân mỗi
xã một giáo viên chuyên trách, nhưng cách bố trí tuỳ từng nơi:

1. Mỗi xã bố trí một giáo viên;

2. Hoặc các xã trọng điểm, xã nằm
trong mạng lưới tiên tiến, hoặc xã có từ 200 học viên trở lên bố trí thêm một
giáo viên chuyên trách nữa.

Cách thứ hai dễ đem lại những kết
quả thiết thực vì ở nơi có người học cần học thì ta cũng có đủ số người có khả
năng dạy các môn khoa học tự nhiên và xã hội đáp ứng yêu cầu của việc học.
Nhưng với cách bố trí này không có nghĩa là bỏ bẵng các xã khác mà cần tiếp tục
vận động, khi phong trào học của quần chúng lên sẽ giải quyết tiếp, lúc đó nếu
cần sẽ trở lại cách bố trí thứ nhất.

II - NHIỆM VỤ,
NỘI DUNG CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH

a) Nhiệm vụ của giáo viên chuyên
trách:

1. Làm tham mưu cho cấp uỷ Đảng
và Uỷ ban hành chính xã.

2. Xây dựng tổ chức, quản lý nhà
trường về công tác bổ túc văn hoá, về chuyên môn giảng dạy và các mặt công tác
khác;

3. Lên lớp giảng dạy một số giờ.

b) Nội dung công tác:

1. Làm tham mưu cho cấp uỷ và Uỷ
ban hành chính xã. Trên cơ sở điều tra nghiên cứu, nắm vững yêu cầu của xã, góp
phần đặt quy hoạch bỗi dưỡng cán bộ về mặt văn hoá, xây dựng đội ngũ cán bộ xã.

- Hàng năm, tổ chức việc điều
tra cơ bản, dự thảo chỉ tiêu kế hoạch và đề xuất những biện pháp để thực hiện kế
hoạch bổ túc văn hoá về số lượng và chất lượng (nhất là đối với cán bộ chủ chốt
và thanh niên ưu tú).

- Liên hệ với các đoàn thể và cơ
sở sản xuất để phối hợp tổ chức cho học viên học tập có kết quả.

- Xây dựng phong trào bổ túc văn
hoá thành đơn vị tiên tiến góp phần xây dựng xã có phong trào giáo dục toàn diện.

2. Xây dựng, tổ chức, quản lý
nhà trường bổ túc văn hoá về chuyên môn giảng dạy và các mặt công tác khác
(theo Quy chế "Trường bổ túc văn hoá tại chức ở nông thôn" của Bộ đã
ban hành số 1251 - QĐ ngày 3-12-1973).

Dù làm hiệu trưởng hoặc hiệu phó
trường bổ túc văn hoá hay không giữ các chức vụ đó, giáo viên chuyên trách vẫn
phải giúp cấp uỷ, uỷ ban hành chính xã lãnh đạo trường bổ túc văn hoá ở cơ sở,
đặc biệt là tổ chức quản lý, chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ.

Cục thể là:

- Xây dựng kế hoạch nhà trường,
tạo các điều kiện đảm bảo chất lượng như xây dựng đội ngũ giáo viên, xây dựng
cơ sở vật chất, thiết bị, lập tủ sách giáo khoa phục vụ cho việc giảng dạy và học
tập, xây dựng ba nền nếp trong nhà trường (quản lý, giảng dạy, học tập).

- Chỉ đạo thực hiện chương
trình, cải tiến nội dung, phương pháp giảng dạy và học tập, nâng cao chất lượng
giảng dạy, học tập theo yêu cầu đã quy định.

- Xây dựng các tổ chức chuyên
môn trong nhà trường, tổ chức việc thăm lớp, dự giờ.

- Xây dựng đội ngũ giáo viên bổ
túc văn hoá nghiệp dư và bồi dưỡng cho họ về mọi mặt, nhất là về kinh nghiệm và
phương pháp giảng dạy, làm kế hoạch giảng dạy, kế hoạch học tập, phân công,
liên lạc bảo đảm giáo viên đều dạy đúng thời khoá biểu.

- Chuẩn bị và thực hiện các công
tác sơ kết học kỳ, chuẩn bị cho học sinh thi cử (lên hồ sơ, học bạ ...)

- Tham gia các công việc của trường
theo nghị quyết của hội đồng giáo viên và sự phân công của ban giám hiệu nhà
trường bổ túc văn hoá.

3. Lên lớp giảng dạy bao gồm các
khâu công tác sau đây:

- Soạn bài, giảng bài, chấm bài;

- Tự mình làm và hướng dẫn học
viên làm đồ dùng giảng dạy và học tập;

- Phụ đạo và tổ chức ngoại khoá,
tổ chức thực hành cho học viên;

- Quản lý và theo dõi, giúp đỡ
việc học tập của học viên.

Trường hợp một xã bố trí 2 giáo
viên chuyên trách thì Phòng Giáo dục huyện sẽ cử một người làm tổ trưởng giáo
viên.

III- CHẾ ĐỘ
LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH

a) Vấn đề quản lý giáo viên:

Uỷ ban hành chính huyện (Phòng
giáo dục), Uỷ ban hành chính xã, ban giám hiệu trường bổ túc văn hoá (hoặc phổ
thông) có trách nhiệm quản lý giáo viên chuyên trách (sinh hoạt, đời sống, tư
tưởng, chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, sử dụng điều động, thuyên chuyển...),
nhưng để giúp cho việc quản lý được chặt chẽ, sâu sát, phải có sự phân công như
sau:

- Uỷ ban hành chính huyện chấp
hành, chỉ đạo và tổ chức thực hiện mọi chế độ, chính sách đối với giáo viên
chuyên trách bổ túc văn hoá;

- Uỷ ban hành chính xã quản lý về
mặt sinh hoạt tư tưởng chính trị;

- Ban giám hiệu trường bổ túc
văn hoá quản lý về chuyên môn. Nếu địa phương nào tạm thời bố trí giáo viên
chuyên trách bổ túc văn hoá nằm trong trường phổ thông thì ban giám hiệu trường
phổ thông cũng chỉ quản lý về mặt kỷ luật lao động, tham gia ý kiến về nội dung
công tác và huy động nhà trường phổ thông tham gia công tác bổ túc văn hoá.

b) Chế độ lao động của giáo viên
chuyên trách:

1. Nguyên tắc:

- Một tuần giáo viên làm việc đủ
48 tiếng;

- Giáo viên phải hoàn thành các
khâu công tác sau đây:

+ Công tác tham mưu cho cấp uỷ về
chỉ tiêu kế hoạch phát triển phong trào bổ túc văn hoá;

+ Tổ chức quản lý phong trào bổ
túc văn hoá, chuyên môn bổ túc văn hoá;

+ Giảng dạy và giáo dục học
viên:

+ Sinh hoạt chuyên môn tập thể;
họp hội đồng, họp tổ, nhóm, kiến tập, thực tập;

+ Học tập văn hoá, nghiệp vụ: 

+ Tham gia lao động sản xuất.

2. Số giờ lên lớp giảng dạy của
một giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá xã hàng tuần được quy định như sau:

- Giáo viên bổ túc văn hoá cấp I
lên lớp dạy 10 giờ;

- Giáo viên bổ túc văn hoá cấp
II, III lên lớp dạy 7 giờ.

IV - CHÍNH
SÁCH ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH

a) Quyền lợi về tinh thần:

Giáo viên chuyên trách bổ túc
văn hoá xã được đảm bảo quyền lợi về học tập và bỗi dưỡng về thời sự, chính trị,
nghiệp vụ như giáo viên phổ thông.

b) Quyền lợi về vật chất:

Giáo viên chuyên trách bổ túc
văn hoá ở xã được hưởng các chế độ tiền lương, phụ cấp chức vụ và mọi quyền lợi
khác (bồi dưỡng chuyên môn, chữa bệnh nghỉ ngơi, .v.v.) như giáo viên phổ thông
cùng trình độ, cùng công trình đào tạo do Bộ Giáo dục đã quy định,

Các địa phương cần tích cực thi
hành những quy định trên về nhiệm vụ công tác và chế độ, chính sách đối với
giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá ở xã.

 

Hồ
 Trúc

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 31/TT-1974 quy định nhiệm vụ, chế độ công tác và chính sách đối với giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá ở xã do Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 31/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Hồ Trúc
Ngay ban hanh: 03/09/1974
Ngay hieu luc: 03/09/1974
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ GIÁO DỤC SỐ 31/TT NGÀY 3-9-1974 QUY ĐỊNH NHIỆM VỤ, CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC VÀ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH BỔ TÚC VĂN HOÁ Ở XÃ
  - I- TIÊU CHUẨN LỰA CHỌN VÀ HƯỚNG DẪN BỐ TRÍ GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH BỔ TÚC VĂN HOÁ Ở XÃ
  - II - NHIỆM VỤ, NỘI DUNG CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH
  - III- CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH
  - IV - CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN CHUYÊN TRÁCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1251-QĐ năm 1973 về Quy chế trường bổ túc văn hoá tại chức ở nông thôn do Bộ trưởng Bộ giáo dục ... (ID: 42881)
  - Thông tư 04-GD-CN năm 1957 quy định chế độ và nhiệm vụ đối với cán bộ chuyên trách và giáo viên bổ túc văn ... (ID: 22670)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 49-BGD-1979 quy định chế độ công tác đối với giáo viên trường phổ thông do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 44134)
  - Thông tư 32-GD/TT-1976 quy định tạm thời về chế độ công tác của giáo viên và việc bố trí, sử dụng cán bộ, nhân viên phục vụ giảng dạy trong các trường học do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43013)
  - Thông tư liên bộ 14-GD-TCĐ/TT5 năm 1973 hướng dẫn một số chế độ về giáo viên chuyên trách bổ túc văn hoá trong các xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường do Bộ Giáo dục - Tổng Công đoàn Việt Nam ban hành (ID: 42887)