ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 3228/KH-UBND

Đồng Nai, ngày
 26 tháng 3 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO
NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ VÀ NGƯỜI THA TÙ TRƯỚC HẠN CÓ ĐIỀU KIỆN TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH ĐỒNG NAI NĂM 2019

Căn cứ Nghị định số 80/2011/NĐ-CP ngày
16/9/2011 của Chính phủ quy định các biện pháp đảm bảo tái hòa nhập cộng đồng đối
với người chấp hành xong án phạt tù;

Căn cứ Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 05/12/2018 của
Thủ tướng Chính phủ về tăng cường các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng
đối với người chấp hành xong án phạt tù;

Căn cứ Thông tư số 44/2016/TT-BLĐTBXH ngày
28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chính sách đào tạo
nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù;

UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện công tác
đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019, cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Trên cơ sở Kế hoạch số
8899/KH-UBND ngày 22/8/2018 của UBND tỉnh về thực hiện công tác đào tạo nghề
nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh,
triển khai thực hiện hiệu quả công tác đào tạo nghề nghiệp, giới thiệu việc làm
cho người chấp hành xong án phạt tù theo quy định, nhằm giúp người chấp hành
xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện có tay nghề, tự tạo việc
làm, tìm kiếm được việc làm và có thu nhập ổn định cuộc sống, góp phần hiệu quả
trong công tác phòng ngừa tội phạm.

2. Tổ chức thực hiện thống nhất,
chặt chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở, đảm bảo nguyên tắc chỉ đạo, đối tượng áp dụng,
quyền và nghĩa vụ của người chấp hành xong án phạt tù, các điều kiện, biện pháp
đảm bảo để thực hiện hiệu quả công tác tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp
hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh.

II. CHỈ TIÊU

Trong năm 2019, phấn đấu tổ chức đào tạo nghề
nghiệp, giải quyết việc làm, vay vốn cho 100% số người chấp hành xong án phạt
tù và người tha tù trước thời hạn có điều kiện qua khảo sát (135/135 người),
trong đó:

1. Tổ chức tư vấn, giới thiệu
việc làm: 50 người.

2. Tổ chức đào tạo nghề: 54 người.

3. Tổ chức 82 người người chấp
hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện vay vốn đào tạo nghề,
tạo việc làm.

4. Đối với trường hợp người chấp hành xong án phạt
tù và người tha tù trước thời hạn có điều kiện trở về địa phương trong năm 2019
nếu có nhu cầu đào tạo nghề nghiệp thì sẽ tạo điều kiện theo học các lớp chuẩn
bị khai giảng (nếu có).

III. CÁC NHIỆM
VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Công tác tuyên truyền, khảo
sát thực trạng công tác tư vấn, giới thiệu việc làm, vay vốn đào tạo nghề nghiệp,
tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có
điều kiện

a) Tổ chức tuyên truyền nâng
cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân về chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước đối với người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có
điều kiện; nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị, các tổ chức
xã hội và cá nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc làm, xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân biệt đối xử trong tuyển lựa
lao động là người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều
kiện, tạo điều kiện giúp đỡ cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện ổn định
cuộc sống, góp phần phòng, chống tái phạm tội và vi phạm pháp luật.

b) Tổ chức rà soát, khảo sát thực trạng công tác
tư vấn, giới thiệu việc làm, vay vốn đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện trở về địa phương; nghiên cứu xây dựng, mở rộng các
hình thức đào tạo, bồi dưỡng nghề nghiệp, giới thiệu, tư vấn việc làm cho người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện.

c) Thường xuyên tổ chức rà
soát, cập nhật thông tin người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện, nhất là về nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết việc làm, vay vốn
theo theo quy định để tổ chức đào tạo nghề, giải quyết việc làm, vay vốn cho
người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện phù hợp
với tình hình thực tế tại địa phương.

2. Công tác tư vấn, giới thiệu
việc làm

a) Tổ chức tư vấn, giới thiệu
việc làm miễn phí cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn
có điều kiện theo nhu cầu và thực tiễn thị trường lao động bằng các hình thức
như: Tư vấn trực tiếp; tư vấn tập trung; tư vấn tại các phiên giao dịch việc
làm; tư vấn qua điện thoại, trang thông tin điện tử.

b)
Tuyên truyền, vận động các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân biệt đối xử
trong tuyển lựa lao động là người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện; tạo điều kiện, tiếp nhận người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện vào làm việc, giúp họ ổn định cuộc sống, hạn
chế tình trạng tái phạm.

3. Công tác đào tạo nghề

a)
Lồng ghép với Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định số
1418/QĐ-UBND ngày 16/5/2016 của UBND tỉnh, tổ chức đào tạo nghề cho người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện với các nghề
như lái xe, sửa xe, hàn, cơ khí, may...

b) Tuyên truyền, vận động người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện tham gia các lớp
đào tạo nghề để có tay nghề, tự tạo việc làm hoặc tìm kiếm việc làm có thu nhập
ổn định cuộc sống.

c) Tư vấn, hướng dẫn, tạo điều kiện, giúp đỡ người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được hưởng các
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp; vay vốn đào tạo nghề nghiệp.

4. Công tác vay vốn đào tạo nghề, tạo việc làm

a) Hỗ trợ, tạo điều kiện cho
người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa
bàn tỉnh được tiếp cận vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm từ Quỹ
doanh nhân với an ninh trật tự tỉnh Đồng Nai, các quỹ xã hội, quỹ
từ thiện, quỹ tạo việc làm…

b)
Tuyên truyền, vận động các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp và người dân tham gia xây dựng các quỹ xã hội, quỹ từ thiện,
quỹ tạo việc làm… tạo điều kiện cho người chấp
hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí
thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều
kiện, bao gồm:

a) Nguồn kinh phí tư vấn, giới
thiệu việc làm từ ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân
sách nhà nước hiện hành.

b) Nguồn kinh phí đào tạo nghề
từ Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn
theo Quyết định số 1418/QĐ-UBND ngày 16/5/2016 của UBND tỉnh.

c)
Nguồn kinh phí vay vốn đào tạo nghề, tạo việc làm từ Chương trình xóa
đói giảm nghèo, Quỹ doanh nhân với an ninh trật tự tỉnh Đồng Nai, Quỹ quốc gia
về việc làm và các quỹ xã hội, quỹ từ thiện...

2. Việc lập dự
toán, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện công tác đào tạo nghề
nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện thực hiện theo quy định của
pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

a) Hướng dẫn các huyện, thị xã Long Khánh, thành
phố Biên Hòa, các trung tâm dịch vụ việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh trong công tác tư vấn, hướng dẫn, tạo điều kiện và giúp đỡ
người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được hưởng
các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp; tư vấn, giải quyết việc làm; vay vốn
đào tạo nghề nghiệp, việc làm.

b) Phối hợp các sở, ban, ngành liên quan, UBND
các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa rà soát, khảo sát thực trạng
công tác tư vấn, giới thiệu việc làm, vay vốn đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm
cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện;
nghiên cứu xây dựng, mở rộng các hình thức đào tạo, bồi dưỡng nghề nghiệp, giới
thiệu, tư vấn việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện.

c) Tổ chức đào tạo nghề lái xe cho người chấp
hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện.

d) Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, đơn vị, địa phương liên quan thường xuyên kiểm tra, giám sát, đánh
giá tình hình thực hiện Kế hoạch này.

đ) Tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt
tù và người tha tù trước hạn có điều kiện gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
UBND tỉnh theo quy định.

2. Công an tỉnh

a) Chỉ đạo Công an cấp huyện,
Công an cấp xã thường xuyên tổ chức rà soát, lập danh sách và đánh giá nhu cầu
đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm của người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện theo quy định.

b) Hỗ trợ, tạo điều kiện cho
người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa
bàn tỉnh được tiếp cận vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm từ Quỹ
doanh nhân với an ninh trật tự tỉnh Đồng Nai.

3. Sở Tài chính

a) Phối hợp các đơn vị liên
quan, căn cứ vào điều kiện và khả năng cân đối của ngân sách tỉnh, tham mưu
UBND tỉnh phân bổ kinh phí thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Kế hoạch
này.

b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám
sát tình hình sử dụng kinh phí và thực hiện quyết toán theo quy định.

4. Sở Tư pháp

Thực hiện chức năng trợ giúp
pháp lý và cấp phiếu lý lịch tư pháp theo quy định. Chủ động cập nhận thông tin
về xóa án tích trong việc thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy
định hướng nội dung thông tin tuyên truyền cho các cơ quan báo chí trong tỉnh
tuyên truyền nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân về chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước đối với người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù
trước hạn có điều kiện; nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các đơn vị,
các tổ chức xã hội và cá nhân trong việc đào tạo nghề nghiệp và giải quyết việc
làm, xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân biệt đối xử
trong tuyển lựa lao động là người chấp hành xong án phạt tù và người tha
tù trước hạn có điều kiện, tạo điều kiện giúp đỡ cho người chấp hành xong án phạt
tù và người tha tù trước hạn có điều kiện ổn định cuộc sống, góp phần phòng, chống
tái phạm tội và vi phạm pháp luật.

6. Đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể tỉnh

Phối
hợp các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương các cấp thực hiện tốt công tác
tuyên truyền, vận động và tham gia quản lý, giám sát, giáo dục giúp đỡ người chấp
hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện ổn định cuộc sống, chấp hành nghiêm các quy định của
pháp luật, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù tái hòa nhập cộng đồng
tại khu dân cư. Tuyên truyền, vận động các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp và người dân tham gia xây dựng các quỹ xã hội,
quỹ từ thiện, quỹ tạo việc làm… tạo điều
kiện cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều
kiện được vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc
làm; xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân biệt đối xử trong tuyển lựa lao động là người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện.

7. Các sở, ban, ngành liên quan

Trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, có trách nhiệm chỉ đạo, hướng
dẫn việc phối hợp thực hiện các biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với
người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện.

8. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Chỉ đạo Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên
Hòa hướng dẫn, tạo điều kiện cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha
tù trước hạn có điều kiện được vay vốn đào tạo nghề, tạo việc làm.

9. UBND các huyện, thị xã
Long Khánh, thành phố Biên Hòa

a) Tổ chức thực hiện và chỉ đạo
các cơ quan, đoàn thể, tổ chức xã hội, UBND cấp xã thường xuyên thống kê số người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn
theo quy định, nhất là nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết việc làm, vay vốn gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 31/10/2019 để xây dựng kế hoạch thực
hiện trong năm 2020; quan tâm tạo điều kiện tiếp nhận, quản lý, giáo dục, giúp
đỡ người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện tái
hòa nhập cộng đồng.

b) Chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể,
tổ chức xã hội, UBND cấp xã phân công tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm quản
lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn
có điều kiện; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và vận động nhân dân trong khu vực
dân cư phối hợp chặt chẽ với gia đình quản lý, giáo dục giúp đỡ người chấp hành
xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện.

c) Chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể, tổ chức xã hội,
UBND cấp xã thực hiện công tác tư vấn, hướng dẫn, tạo điều kiện và giúp đỡ người
chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được hưởng các
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp; tư vấn, giải quyết việc làm; vay vốn đào
tạo nghề nghiệp, tạo việc làm.

d) Chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể,
tổ chức xã hội, UBND cấp xã vận động và tạo điều kiện thuận lợi
cho các doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh tiếp nhận,
giúp đỡ việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện; xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân
biệt đối xử trong tuyển lựa lao động là người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện; tuyên truyền,
vận động các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người
dân tham gia xây dựng các quỹ xã hội, quỹ từ thiện, quỹ tạo
việc làm… tạo điều kiện cho người chấp hành xong
án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm.

đ) Tổ chức chỉ đạo đào tạo nghề
cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện bằng
nguồn đào tạo nghề cho lao động nông thôn; tổ chức giải quyết việc làm, vay vốn
cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện để
giúp họ ổn định cuộc sống, tái hòa nhập cộng đồng.

e) Phối hợp Ngân hàng Chính
sách xã hội các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa hướng dẫn, tạo điều
kiện cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện
được vay vốn đào tạo nghề, tạo việc làm.

10. UBND các xã, phường, thị
trấn

a) Chỉ đạo Công an cấp xã thường
xuyên rà soát, thống kê số người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện trên địa bàn theo quy định, nhất là về nhu cầu đào tạo nghề,
giải quyết việc làm, vay vốn gửi UBND cấp huyện (qua Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội) trước ngày 15/10/2019 để tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội; chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể, tổ chức xã hội phân công tổ chức, cá
nhân chịu trách nhiệm quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt
tù và người tha tù trước hạn có điều kiện; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và
vận động nhân dân trong khu vực dân cư phối hợp chặt chẽ với gia đình quản lý,
giáo dục giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có
điều kiện.

b) Tổ chức thực hiện công tác tư vấn, hướng dẫn,
tạo điều kiện và giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện được hưởng các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp; tư vấn,
giải quyết việc làm; vay vốn đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm.

c) Vận động và tạo điều kiện thuận
lợi cho các doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh tiếp nhận,
giúp đỡ việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước
hạn có điều kiện, xóa bỏ tư tưởng kỳ thị, phân
biệt đối xử trong tuyển lựa lao động là người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện; tuyên truyền,
vận động các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người
dân tham gia xây dựng các quỹ xã hội, quỹ từ thiện, quỹ tạo
việc làm… tạo điều kiện cho người chấp hành xong
án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện được vay vốn để phát triển sản xuất, tạo việc làm.

11. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Đảm bảo các điều kiện về cơ
sở vật chất, thiết bị dạy nghề, đội ngũ giáo viên, chương trình, giáo trình và
tài liệu học tập,… để tổ chức đào tạo nghề nghiệp cho người chấp hành xong án
phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện đạt hiệu quả. Tư vấn, hướng dẫn,
tạo điều kiện, giúp đỡ người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn
có điều kiện được hưởng các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề nghiệp.

b) Tổ chức kiểm tra, công nhận
tốt nghiệp; cấp văn bằng, chứng chỉ đúng quy định cho người chấp hành xong án
phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện.

12. Các trung tâm dịch vụ việc
làm

Thường xuyên tổ chức tư vấn,
đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và
người tha tù trước hạn có điều kiện.

Trên đây là Kế hoạch
thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người chấp hành
xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa
bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019. UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban,
ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã Long Khánh, thành
phố Biên Hòa, đề nghị các đoàn thể tỉnh căn cứ nội
dung Kế hoạch này xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai đến các cấp cơ sở để chỉ đạo tổ chức thực hiện; báo
cáo kết quả thực hiện gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 01/12/2019 để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
UBND tỉnh theo quy định./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Hòa Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3228/KH-UBND thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù và người tha tù trước hạn có điều kiện trên địa bàn tỉnh Đồng Nai năm 2019
So hieu: 3228/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Hiệp
Ngay ban hanh: 26/03/2019
Ngay hieu luc: 26/03/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ NGHIỆP, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO NGƯỜI CHẤP HÀNH XONG ÁN PHẠT TÙ VÀ NGƯỜI THA TÙ TRƯỚC HẠN CÓ ĐIỀU KIỆN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI NĂM 2019
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 8899/KH-UBND năm 2018 thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp ... (ID: 398813)
  - Quyết định 1418/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” tỉnh ... (ID: 329303)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 33/CT-TTg năm 2018 về tăng cường biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành ... (ID: 401742)
  - Thông tư 44/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chính sách đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong... (ID: 339892)
  - Nghị định 80/2011/NĐ-CP quy định biện pháp bảo đảm tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án ... (ID: 129295)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 184/KH-UBND về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại thành phố Cần Thơ năm 2022 (ID: 529239)
  - Kế hoạch 30/KH-UBND năm 2022 về Đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong hình phạt tù tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 500610)
  - Quyết định 56/QĐ-UBND về phân bổ chỉ tiêu giải quyết việc làm cho các huyện, thành phố năm 2020 do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 437441)
  - Kế hoạch 1620/KH-UBND năm 2018 về đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2018-2020 (ID: 387219)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2017 về thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù theo Nghị định 80/2011/NĐ-CP do tỉnh An Giang ban hành (ID: 366702)
  - Kế hoạch 105/KH-UBND năm 2017 về đào tạo nghề nghiệp, tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 373574)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2017 đào tạo nghề nghiệp và tạo việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 354009)