VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 322/TB-VPCP

Hà Nội, ngày 21
 tháng 07 năm 2017

 

THÔNG BÁO

KẾT
LUẬN HỘI NGHỊ THỰC HIỆN QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA CHÍNH PHỦ VÀ TỔNG LIÊN
ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Ngày 28 tháng 6 năm 2017 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam Bùi Văn Cường. Cùng dự có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai
Tiến Dũng, lãnh đạo các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động - Thương
binh và Xã hội, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
các Phó Chủ tịch và ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Sau khi Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam
báo cáo kết quả thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam năm 2016 - 2017, trọng tâm phối hợp công tác năm
2017 - 2018 và một số kiến nghị của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; Bộ trưởng,
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành về các
kiến nghị của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; phát biểu ý kiến của các đại biểu
dự họp; Thủ tướng Chính phủ kết luận như sau:

I. ĐÁNH GIÁ CHUNG

Năm 2016 và những tháng đầu năm 2017, mặc dù gặp rất
nhiều khó khăn, thách thức nhưng kinh tế vĩ mô vẫn giữ ổn định, lạm phát được
kiểm soát, sản xuất kinh doanh tiếp tục phát triển; an sinh xã hội được bảo đảm,
đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện. Cải cách hành chính,
môi trường đầu tư kinh doanh, năng lực cạnh tranh có tiến bộ. Phòng chống tham
nhũng, lãng phí được chỉ đạo quyết liệt. Quốc phòng, an ninh được tăng cường;
công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả. Những thành tựu trên
là kết quả nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, trong đó có sự đóng góp trực tiếp,
to lớn của giai cấp công nhân Việt Nam.

Sự phối hợp hoạt động giữa Chính phủ và Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam ngày càng hiệu quả và thực chất; việc trao đổi thông tin
giữa hai bên diễn ra thường xuyên và chặt chẽ hơn. Tổng Liên đoàn lao động Việt
Nam đã ký kết chương trình, kế hoạch phối hợp với 09 bộ; tích cực phản biện
chính sách, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật, chính sách, chế độ có
liên quan đến lao động và công đoàn; tổ chức các phong trào thi đua thiết thực.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn quan tâm đến việc bảo đảm điều kiện làm việc
và đời sống vật chất, tinh thần của người lao động (nhà ở xã hội, nhà ở cho
công nhân, xây dựng thiết chế văn hóa tại các khu công nghiệp, khu chế xuất);
triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; tổ chức cuộc gặp gỡ, đối
thoại của Thủ tướng Chính phủ với công nhân, người lao động trong hai năm liền
(2016-2017). Các kiến nghị tại buổi làm việc năm 2016 được quan tâm giải quyết
hợp lý.

II. VỀ TRỌNG TÂM PHỐI HỢP CÔNG
TÁC NĂM 2017 - 2018

Chính phủ, các bộ, ngành, chính quyền địa phương tập
trung phối hợp công tác với các cấp Tổng Liên đoàn trong việc thực hiện các nội
dung sau:

1. Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam tiếp tục tích cực
tham gia xây dựng thể chế, thực hiện phản biện xã hội đối với các chính sách
liên quan đến người lao động và tổ chức công đoàn, góp phần xây dựng chính quyền
liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động phục vụ người dân, doanh nghiệp.

2. Tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh;
phát triển doanh nghiệp, hệ sinh thái khởi nghiệp, các loại hình doanh nghiệp,
hợp tác xã, tạo nhiều việc làm cho xã hội.

3. Xây dựng đội ngũ công nhân, người lao động có
năng lực, phẩm chất đáp ứng yêu cầu của tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình
tăng trưởng, hội nhập quốc tế.

4. Chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của người
lao động; nâng cao hiệu quả công tác giám sát việc thực hiện chính sách, pháp
luật lao động, đặc biệt về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế;
kịp thời kiến nghị tháo gỡ vướng mắc, xử lý vi phạm, góp phần xây dựng quan hệ
lao động hài hoà, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp.

5. Phổ biến chính sách pháp luật, chủ động cung cấp
thông tin liên quan cho người lao động nhằm đẩy lùi thông tin tiêu cực, góp phần
củng cố niềm tin của người lao động vào Đảng và Nhà nước, vào sự quản lý, điều
hành của Chính phủ.

6. Tổ chức các phong trào thi đua thiết thực, hiệu
quả, khích lệ, động viên người lao động hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao,
đóng góp vào kết quả chung của đơn vị và của đất nước.

7. Tổ chức gặp gỡ, đối thoại giữa Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ với công nhân, người lao động vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc. Tổ chức
gặp gỡ giữa Thủ tướng Chính phủ và đại biểu tham dự Đại hội XII Công đoàn Việt
Nam.

III. VỀ CÁC KIẾN NGHỊ CỦA TỔNG
LIÊN ĐOÀN

1. Về quy định liên quan đến các nội dung làm thêm
giờ, tuổi nghỉ hưu, giải quyết tranh chấp về lao động tập thể và đình công, bữa
ăn giữa ca: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam và các cơ quan liên quan nghiên cứu, tiếp thu trong quá
trình sửa đổi Bộ luật Lao động.

2. Về rà soát điều chỉnh, bổ sung danh mục nghề nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và sớm ban
hành hướng dẫn về phương pháp xác định nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc
biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn lao động Việt nam và các cơ quan liên quan khẩn
trương xây dựng văn bản quy định về nguyên tắc xác định và các bước xây dựng
danh mục; trên cơ sở đó bổ sung, hoàn thiện hệ thống danh mục nghề nặng nhọc, độc
hại, nguy hiểm.

3. Về xác định lộ trình thực hiện tiền lương tối
thiểu của người lao động theo quy định tại Điều 91 Bộ luật Lao động
năm 2012: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam, Hội đồng tiền lương Quốc gia và các cơ quan liên
quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

4. Về rà soát bổ sung danh mục bệnh nghề nghiệp được
hưởng bảo hiểm xã hội: Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn lao động Việt
Nam và các cơ quan liên quan tiếp thu trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm
vụ.

5. Về ban hành quy định về đảm bảo an toàn vệ sinh
thực phẩm trong các bếp ăn tập thể hoặc doanh nghiệp dịch vụ bữa ăn ca của người
lao động tại các doanh nghiệp: Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn lao
động Việt Nam và các cơ quan liên quan tiếp tục rà soát, hoàn thiện các quy định
về vấn đề này.

6. Về hướng dẫn việc thực hiện chính sách giảm thuế
với người sử dụng lao động có sử dụng nhiều lao động nữ theo quy định tại Nghị
định 85/2015/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ: Bộ Tài chính chủ
trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và các cơ quan liên quan rà
soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

7. Về hướng dẫn thực hiện khoản 7 Điều
10 của Luật Bảo hiểm xã hội về biện pháp xử lý trong trường hợp cần thiết để
bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng về bảo hiểm xã hội của người lao động: Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội khẩn trương để trình Chính phủ ban hành Nghị định.

8. Về trích một tỷ lệ nhất định từ Quỹ bảo hiểm thất
nghiệp để đào tạo đối tượng, là công nhân lao động khi tham gia học tập, nâng
cao kỹ năng nghề từ trình độ sơ cấp nghề đến cao đẳng nghề: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội nghiên cứu trên khi sửa đổi, bổ sung Luật Việc làm;
nghiên cứu tăng cường hiệu quả sử dụng Quỹ bảo hiểm thất nghiệp.

9. Về quan tâm, chỉ đạo 03 nội dung mà Thủ tướng đã
kết luận trong năm 2016 đến nay chưa thực hiện dứt điểm: Các Bộ: Tài chính, Y tế,
Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện, đề xuất các giải pháp xử
lý khó khăn, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

10. Về tiếp tục hỗ trợ kinh phí để tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất:
Bộ Tài chính tiếp thu, đề xuất phương án hỗ trợ kinh phí tuyên truyền, phổ biến
pháp luật cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất theo
quy định của pháp luật.

11. Về chính sách ưu đãi lãi suất vay mua nhà ở xã
hội cho người lao động làm việc trong khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh
tế: Thực hiện theo Quyết định số 630/QĐ-TTg ngày 10 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách Xã hội.

12. Về hỗ trợ thành lập Bệnh viện sức khỏe nghề
nghiệp thuộc Viện nghiên cứu Khoa học kỹ thuật Bảo hộ lao động: Tổng Liên đoàn
Lao động Việt Nam làm việc với Bộ Y tế về Chương trình chăm sóc sức khỏe cho
công nhân, người lao động trên phạm vi toàn quốc. Viện nghiên cứu Khoa học kỹ
thuật Bảo hộ lao động thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

13. Về việc giao Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam
hàng năm công bố Bảng xếp hạng doanh nghiệp thực hiện các tiêu chuẩn về an toàn
vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường: Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam chủ
trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lựa chọn nhóm doanh nghiệp
có nguy cơ cao về mất an toàn vệ sinh lao động để thanh tra, kiểm tra xác suất,
công bố kết luận theo từng ngành, lĩnh vực.

14. Về tổng kết, đánh giá 03 năm thực hiện thí điểm
đổi mới cơ chế hoạt động của trường Đại học Tôn Đức Thắng theo Quyết định số
158/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ: Bộ Giáo dục và
Đào tạo tổ chức tổng kết việc thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động đối với các cơ
sở giáo dục đại học công lập giai đoạn 2014-2017 (trong đó có Đại học Tôn Đức
Thắng) trong năm 2017.

15. Về hỗ trợ Quỹ trợ vốn cho công nhân, lao động
nghèo vay tự tạo việc làm: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Tổng
Liên đoàn lao động Việt Nam và các bộ, ngành liên quan đề xuất, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.

Văn phòng Chính phủ thông báo để Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam, các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên quan cùng phối hợp
tổ chức triển khai thực hiện./. 

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND, Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Công đoàn ngành Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương Đảng;

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - Ban Dân vận Trung ương;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
 thuộc;

 - Lưu: VT, QHĐP (2). Tr.H.

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Văn Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 322/TB-VPCP năm 2017 kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế phối hợp công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 322/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tùng
Ngay ban hanh: 21/07/2017
Ngay hieu luc: 21/07/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN HỘI NGHỊ THỰC HIỆN QUY CHẾ PHỐI HỢP CÔNG TÁC GIỮA CHÍNH PHỦ VÀ TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
  - I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
  - II. VỀ TRỌNG TÂM PHỐI HỢP CÔNG TÁC NĂM 2017 - 2018
  - III. VỀ CÁC KIẾN NGHỊ CỦA TỔNG LIÊN ĐOÀN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 630/QĐ-TTg năm 2017 về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo... (ID: 348958)
  - Nghị định 85/2015/NĐ-CP quy định chi tiết Bộ luật Lao động về chính sách đối với lao động nữ (ID: 291926)
  - Quyết định 158/QĐ-TTg năm 2015 phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Tôn Đức... (ID: 264668)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1671/QĐ-BYT năm 2021 về Quy chế phối hợp công tác giữa Bộ Y tế và Công đoàn Y tế Việt Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 468797)
  - Thông báo 172/TB-VPCP năm 2018 về kết luận Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị đánh giá việc thực hiện Quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 381682)
  - Thông báo 176/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2016 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 317195)
  - Thông báo 97/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam năm 2015 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 269518)
  - Thông báo 107/TB-VPCP kết luận Hội nghị thực hiện Quy chế về mối quan hệ công tác giữa Chính phủ và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam năm 2014 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 223850)