BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------

Số:
 323/TB-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2008

 

Kính
 gửi:

- Báo Giáo dục và Thời đại

 - Cục Công nghệ thông tin

 

Thực hiện quy
trình công khai về tuyển dụng công chức về công tác tại các đơn vị thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo, đề nghị Báo Giáo dục và Thời đại đăng thông báo về tuyển dụng
công chức sau đây liên tục trên 03 số báo từ ngày 29 tháng 7 năm 2008 và Cục
Công nghệ thông tin đăng thông báo này trên Website của Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong tháng 8 năm 2008:

THÔNG BÁO

VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC VỀ CÔNG TÁC TẠI
CÁC ĐƠN VỊ THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Bộ Giáo dục và Đào
tạo tuyển dụng công chức và công chức dự bị năm 2008 như sau: 

I. TIÊU CHUẨN CHUNG: 

- Là công dân Việt
Nam, có địa chỉ thường trú tại Việt Nam; tuổi đời từ đủ 18 tuổi đến 45 tuổi (nếu
dự tuyển công chức), đến 40 tuổi (nếu dự tuyển công chức dự bị); không
trong thời gian bị kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù,
cải tạo không giam giữ, quản chế, đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục. 

- Có phẩm chất
chính trị, đạo đức tốt; nhiệt tình và có trách nhiệm cao trong công việc.

- Có đủ văn bằng,
chứng chỉ đào tạo đáp ứng yêu cầu ngạch đăng ký dự tuyển.

- Có thời gian làm
việc liên tục tại cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước từ 3 năm (đủ 36
tháng) trở lên; có kinh nghiệm về lĩnh vực chuyên môn đăng ký tuyển dụng
(nếu dự tuyển công chức).

- Biết ít nhất một
ngoại ngữ thông dụng (Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức) và đạt trình độ B trở lên (nếu
đăng ký dự tuyển vào vị trí yêu cầu có trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở lên
– công chức loại A), đạt trình độ A trở lên (nếu đăng ký dự tuyển vào vị
trí yêu cầu có trình độ chuyên môn giáo dục nghề nghiệp - công chức loại B). 

- Sử dụng thành thạo
máy vi tính và nắm vững kỹ thuật soạn thảo văn bản, có chứng chỉ tin học trình
độ B.

- Có đủ sức khỏe để
đảm nhận nhiệm vụ, công vụ.

- Có lý lịch rõ ràng
và hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.

* Ưu tiên người có
học vị thạc sĩ trở lên đúng chuyên ngành đào tạo phù hợp với nhu cầu tuyển dụng,
những người tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc ở các bậc đào tạo chuyên môn phù hợp
với nhu cầu tuyển dụng.

II. CHỈ TIÊU, ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ:

Ngoài các tiêu chuẩn
chung nêu tại phần I, mỗi vị trí công tác yêu cầu các tiêu chuẩn cụ thể như
sau:

1.
Văn phòng Bộ 

- Chỉ tiêu: 10 (04
công chức, 06 công chức dự bị)

- Vị trí công tác
và yêu cầu: 

+ 01 công chức làm
công tác hành chính: có trình độ đại học thuộc các ngành: Hành chính, Quản lý,
Lưu trữ và Quản trị văn phòng, Sư phạm, Kỹ thuật, Công nghệ thông tin. Có các
chứng chỉ: Nghiệp vụ Văn thư - Lưu trữ (đối với người có bằng tốt nghiệp
các ngành Sư phạm, Kỹ thuật, Công nghệ thông tin). Tuổi đời: từ 30 tuổi đến 45.
Có kinh nghiệm và thời gian công tác trong ngành giáo dục từ 05 năm trở lên. Ưu
tiên những người đang trực tiếp công tác trong lĩnh vực văn thư, hành chính,
hành chính “một cửa”. 

+ 02 công chức làm
công tác lưu trữ: có trình độ trung cấp trở lên, chuyên ngành Văn thư - Lưu trữ
hoặc đại học chuyên ngành Lưu trữ và Quản trị văn phòng. Thành thạo tin học Văn
phòng. Tuổi đời: từ 30 tuổi đến 45.

+ 01 công chức làm
công tác quản lý nhà đất: có trình độ đại học, đã có kinh nghiệm và thời gian
công tác trong lĩnh vực quản lý nhà đất từ 05 năm trở lên. Tuổi đời: từ 30 tuổi
đến 45. 

+ 02 công chức dự
bị làm công tác giao dịch văn bản điện tử: có trình độ cao đẳng trở lên, chuyên
ngành Công nghệ thông tin, Bưu chính viễn thông. Có chứng chỉ Nghiệp vụ
Văn thư - Lưu trữ. Tuổi đời: từ 25 tuổi đến 35. Ưu tiên: những người đã có kinh
nghiệm và thời gian trực tiếp làm công việc hành chính, văn thư từ 5 năm trở
lên. 

+ 01 công chức dự
bị làm công tác tổng hợp: nam giới, tốt nghiệp đại học. Thành thạo tin học Văn
phòng. Tuổi đời: từ 25 tuổi đến 35. Có điều kiện đáp ứng yêu cầu thường xuyên
phải làm việc đột xuất ngoài giờ, đi công tác xa. Ưu tiên những người đã có
kinh nghiệm và thời gian làm công tác tổng hợp, soạn thảo báo cáo, văn thư hành
chính từ 01 năm trở lên.

+ 01 công chức dự
bị làm công tác thi đua, khen thưởng: nam giới, tốt nghiệp đại học. Tuổi đời: từ
25 tuổi đến 35. Có điều kiện đáp ứng yêu cầu thường xuyên phải làm việc đột xuất
ngoài giờ. Ưu tiên những người đã có kinh nghiệm làm công tác thi đua, khen thưởng.

+ 01 công chức dự
bị theo dõi công tác báo chí trong ngành giáo dục, tổ chức thực hiện vai trò đầu
mối trong công tác tuyên truyền phục vụ sự nghiệp giáo dục trên các phương tiện
thông tin đại chúng. Yêu cầu: nam giới, tốt nghiệp đại học, chuyên ngành nhiếp ảnh.
Có khả năng tổng hợp thông tin, soạn thảo báo cáo, làm việc độc lập hoặc theo
nhóm. Thông thạo kỹ thuật về máy ảnh và máy quay phim. Tuổi đời: từ 25 tuổi đến
35. Ưu tiên người đã tham gia làm công tác báo chí tuyên truyền trong ngành
giáo dục. 

+ 01 công chức dự
bị làm công tác tổng hợp các công việc thuộc lĩnh vực quản trị. Yêu
cầu: nữ giới, tốt nghiệp đại học. Tuổi đời: từ 25 tuổi đến 35. Có điều kiện
đáp ứng yêu cầu thường xuyên phải làm việc đột xuất ngoài giờ, ngày nghỉ. Ưu
tiên người đã đã có kinh nghiệm và làm công tác tổng hợp trong lĩnh vực quản trị
từ 01 năm trở lên.

2.
Vụ Kế hoạch – Tài chính

- Chỉ tiêu: 02
công chức dự bị

- Vị trí công tác
và yêu cầu:

+ 01 công chức dự
bị làm công tác theo dõi về kinh tế đối ngoại và hợp tác đầu tư trong giáo dục
và đào tạo. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học thuộc một trong các chuyên ngành: Kinh
tế, Tài chính, Ngân hàng, Quản trị kinh doanh. 

+ 01 công chức dự
bị làm công tác thẩm định đầu tư và đấu thầu trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Yêu cầu: tốt nghiệp đại học, chuyên ngành xây dựng. 

* Ưu tiên những
người sử dụng thành thạo tiếng Anh, có kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực
chuyên môn nói trên.

3.
Cơ quan đại diện của Bộ tại TP. Hồ Chí Minh 

- Chỉ tiêu: 03

- Vị trí công tác
và yêu cầu:

+ 01 công chức làm
công tác văn thư – lưu trữ: tốt nghiệp đại học, chuyên ngành Luật. Tuổi đời
không quá 45 đối với nam, 40 tuổi đối với nữ. Ưu tiên: nữ, đã có kinh nghiệm và
công tác trong lĩnh vực văn thư – lưu trữ từ 01 năm trở lên, thành thạo tin học
văn phòng. 

+ 01 công chức làm
công tác quản lý tài sản, thiết bị: tốt nghiệp đại học, tuổi đời không quá 45 đối
với nam, 40 tuổi đối với nữ. Ưu tiên: nam, đã có kinh nghiệm và công tác về quản
lý tài sản, thiết bị từ 01 năm trở lên.

+ 01 kế toán viên:
tốt nghiệp đại học, chuyên ngành Kế toán. Tuổi đời không quá 45 đối với nam, 40
tuổi đối với nữ. Ưu tiên: người đã có kinh nghiệm và công tác trong lĩnh vực kế
toán từ 01 năm trở lên. 

4.
Vụ Giáo dục Mầm non 

- Chỉ tiêu: 03
công chức

- Vị trí công tác
và yêu cầu:

+ 01 công chức làm
nhiệm vụ theo dõi, chỉ đạo các hoạt động làm quen với văn học, chữ viết, phát
triển ngôn ngữ cho trẻ mầm non trong chương trình giáo dục mầm non. Yêu cầu: tốt
nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành Sư phạm Ngữ văn. Tuổi đời từ 30 đến 40 tuổi.
Có kinh nghiệm và thời gian công tác liên tục trong ngành giáo dục từ 5 năm trở
lên, có sức khỏe tốt, có điều kiện đi công tác chỉ đạo tại các địa phương. 

+ 02 công chức làm
nhiệm vụ theo dõi, chỉ đạo thực hiện các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ các độ
tuổi trong chương trình giáo dục mầm non. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học trở lên,
chuyên ngành Sư phạm Tâm lý giáo dục mầm non. Tuổi đời từ 30 đến 40 tuổi. Có
kinh nghiệm và thời gian công tác liên tục trong ngành Giáo dục từ 5 năm trở
lên, có sức khỏe tốt, có điều kiện đi công tác chỉ đạo tại các địa phương. 

* Ưu tiên người đã
tham gia công tác quản lý giáo dục tại cơ sở.

5.
Vụ Công tác học sinh, sinh viên

- Chỉ tiêu: 02 (01
công chức, 01 công chức dự bị)

- Vị trí công tác
và yêu cầu:

+ 01 công chức làm
công tác thể thao trường học. Yêu cầu: tốt nghiệp Đại học Thể dục thể thao, có
khả năng soạn thảo văn bản tốt, có kinh nghiệm và đã có thời gian công tác
trong lĩnh vực thể thao trường học. Ưu tiên người sử dụng tiếng Anh thành thạo.

+ 01 công chức dự
bị, làm công tác y tế trường học. Yêu cầu: tốt nghiệp Đại học Y, có khả năng soạn
thảo văn bản.

6.
Vụ Giáo dục thường xuyên

- Chỉ tiêu: 03 (02
công chức, 01 công chức dự bị)

- Vị trí công tác
và yêu cầu:

+ 01 công chức làm
công tác quản lý, chỉ đạo môn Địa lý thuộc chương trình giáo dục thường xuyên cấp
Trung học cơ sở và Trung học phổ thông. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học trở lên,
chuyên ngành Sư phạm Địa lý. Tuổi đời không quá 50 đối với nam, 45 tuổi đối với
nữ. 

+ 01 công chức làm
công tác quản lý, chỉ đạo môn Toán thuộc chương trình xóa mù chữ và giáo dục tiếp
tục sau khi biết chữ. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành Sư phạm
Toán. Tuổi đời không quá 50 đối với nam, 45 tuổi đối với nữ. 

* Ưu tiên những
người đã công tác tại các cơ quan quản lý giáo dục ở các địa phương hoặc các
trường đại học, cao đẳng.

+ 01 công chức dự
bị: theo dõi về công tác bồi dưỡng tin học và công nghệ thông tin: tốt nghiệp đại
học trở lên, chuyên ngành Công nghệ thông tin, thành thạo về công tác quản trị
mạng và xây dựng trang web về tổ chức thông tin quản lý giáo dục.

7.
Cục cơ sở vật chất và Thiết bị trường học, đồ chơi trẻ em

- Chỉ tiêu: 01
công chức dự bị

- Vị trí công tác:
làm việc tại phòng Tài chính Đầu tư. 

- Yêu cầu: nam giới,
tốt nghiệp đại học trở lên, chuyên ngành Kinh tế xây dựng. Ưu tiên người đã qua
đào tạo tại các nước: Nga, Anh, Mỹ, Trung Quốc.

8. Thanh tra:

- Chỉ tiêu: 04 công chức

- Vị trí công tác và yêu cầu: 

+ 01 công chức theo dõi đào tạo
đại học, cao đẳng không chính quy; 01 công chức theo dõi đào tạo sau đại
học, 01 công chức làm công tác tổng hợp. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học trở lên,
đã có thời gian công tác ít nhất là 5 năm, trong đó ít nhất 01 năm làm công tác
thanh tra hoặc cộng tác viên thanh tra giáo dục. 

+ 01 công chức làm công tác tài
chính: tốt nghiệp đại học chuyên ngành Tài chính, Kế toán; có Chứng chỉ Kế toán
trưởng, đã có thời gian công tác ít nhất là 5 năm.

* Ưu tiên: nam giới, tốt nghiệp
đại học loại khá, giỏi; đã qua công tác quản lý giáo dục tại các cơ sở giáo dục
đại học, sở giáo dục và đào tạo. 

9. Vụ Giáo dục
Trung học

- Chỉ tiêu: 03 công chức 

- Vị trí công tác và yêu cầu: 

+ 01 công chức theo dõi, chỉ đạo
môn Ngữ văn, 01 công chức theo dõi, chỉ đạo môn Địa lý: có trình độ thạc sĩ trở
lên, đúng chuyên ngành; kinh qua giảng dạy ở các trường trung học phổ thông, đại
học, cao đẳng từ 5 năm trở lên. Tuổi đời không quá 50 đối với nam, 45 đối với nữ.
Ưu tiên người có trình độ tiến sĩ; có chức danh phó giáo sư, giáo sư, có nhiều
năm làm công tác quản lý chuyên môn ở cơ sở. 

+ 01 công chức theo dõi, chỉ đạo
môn Tiếng Anh: có trình độ thạc sĩ trở lên, đúng chuyên ngành; kinh qua giảng dạy
ở các trường trung học phổ thông, đại học, cao đẳng từ 3 năm trở lên. Tuổi đời
không quá 50 đối với nam, 45 đối với nữ. Ưu tiên người có trình độ tiến sĩ; có
chức danh phó giáo sư, giáo sư; đã học đại học, học thạc sĩ chuyên ngành tiếng
Anh ở nước ngoài. 

10. Vụ Giáo dục
Đại học:

- Chỉ tiêu: 02 công chức 

- Vị trí công tác: theo dõi các
cơ sở đào tạo về giáo dục đại học.

- Yêu cầu: có trình độ thạc sĩ
trở lên; tuổi đời không quá 45; có kinh nghiệm và có thời gian giảng dạy đại học,
sau đại học từ 5 năm trở lên; có kinh nghiệm về quản lý và tổ chức đào tạo đại
học, sau đại học; sử dụng thành thạo tiếng Anh. 

* Ưu tiên: người có chuyên môn
đào tạo các ngành, chuyên ngành thuộc khối Kinh tế - Quản trị kinh doanh, khối
Kỹ thuật – Công nghệ, khối Y – Dược; đã tham gia công tác quản lý cấp bộ môn, cấp
khoa, cấp phòng trở lên.

11. Vụ Tổ chức
cán bộ

- Chỉ tiêu: 02 công chức

- Vị trí công tác: theo dõi công
tác tổ chức của khối đại học, cao đẳng.

- Yêu cầu: nam giới, có trình độ
từ thạc sĩ trở lên, tuổi đời không quá 50, đang công tác tại các đại học, trường
đại học. 

* Ưu tiên: người có kinh nghiệm
trong công tác tổ chức cán bộ, từng giữ các chức vụ phó trưởng ban, phó trưởng
phòng tổ chức cán bộ trở lên.

12. Vụ Giáo dục
dân tộc 

- Chỉ tiêu: 01 công chức 

- Vị trí công tác: phụ trách
công tác hoạt động giáo dục trong các trường phổ thông dân tộc nội trú và trường
phổ thông có bán trú dân nuôi.

- Yêu cầu: có trình độ từ thạc
sĩ trở lên, chuyên ngành Ngữ văn hoặc Tâm lý giáo dục. Ưu tiên người đã kinh
qua công tác quản lý và công tác tại các cơ sở giáo dục ở vùng dân tộc.

13. Cục Đào tạo
với nước ngoài

- Chỉ tiêu: 07 công chức dự bị

- Vị trí công tác và yêu cầu: 

+ 01 công chức dự bị làm công
tác tổng hợp tại Văn phòng Cục. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học, sử dụng thành thạo
tiếng Anh. Ưu tiên những người đã có kinh nghiệm và thời gian công tác trong
lĩnh vực quản lý, hợp tác đào tạo với nước ngoài từ năm 5 năm trở lên.

+ 02 công chức dự bị làm việc tại
Phòng Lưu học sinh: thực hiện công tác quản lý và giải quyết các thủ tục liên
quan đến lưu học sinh được cử đi đào tạo tại nước ngoài. Yêu cầu: tốt nghiệp đại
học chuyên ngành Kinh tế, sử dụng thành thạo tiếng Anh. Ưu tiên những người đã
có kinh nghiệm sử dụng phần mềm Quản lý lưu học sinh và thời gian công tác
trong lĩnh vực quản lý, hợp tác đào tạo với nước ngoài từ năm 5 năm trở lên.

+ 02 công chức dự bị làm việc tại
Phòng Kế hoạch – Tài chính: thực hiện cấp phát tài chính cho các lưu học sinh tại
nước ngoài, công tác kế toán của Cục. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học chuyên ngành
Kế toán, Kinh tế; sử dụng thành thạo tiếng Anh, phần mềm Kế toán tài chính. Ưu
tiên những người đã có kinh nghiệm và thời gian công tác trong lĩnh vực quản
lý, hợp tác đào tạo với nước ngoài từ năm 5 năm trở lên. 

+ 02 công chức dự bị làm việc tại
Phòng Phát triển giáo dục quốc tế: thực hiện các công việc liên quan đến hợp
tác đào tạo quốc tế. Yêu cầu: tốt nghiệp đại học các chuyên ngành về ngoại
ngữ, sử dụng thành thạo tiếng Anh, tiếng Trung, mạng Internet. Ưu tiên những
người có kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực quản lý đào tạo quốc tế.

14. Vụ Khoa học
Công nghệ và Môi trường 

- Chỉ tiêu: 03 (02 công chức,
01công chức dự bị)

- Vị trí công tác và yêu cầu: 

+ 01 công chức theo dõi về môi
trường trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Yêu cầu: có trình độ từ thạc sĩ trở
lên, chuyên ngành Môi trường hoặc Khoa học tự nhiên, đã có thời gian công tác từ
5 năm trở lên; đã công tác ở các đại học, trường đại học, viện nghiên cứu, cơ
quan quản lý khoa học công nghệ; đã có kinh nghiệm quản lý khoa học.

+ 01 công chức theo dõi công tác
nghiên cứu khoa học giáo dục. Yêu cầu: có trình độ từ thạc sĩ trở lên, chuyên
ngành Sư phạm hoặc các chuyên ngành thuộc lĩnh vực Khoa học tự nhiên; đã có
kinh nghiệm và thời gian công tác từ 5 năm trở lên; đã công tác ở các đại học,
trường đại học, viện nghiên cứu, cơ quan quản lý khoa học công nghệ và có kinh
nghiệm quản lý khoa học.

+ 01 công chức dự bị: theo dõi về
cơ sở dữ liệu khoa học công nghệ và sinh viên nghiên cứu khoa học. Yêu cầu: có
trình độ từ đại học trở lên, các ngành khoa học kỹ thuật, có thời gian làm việc
hợp đồng tại các đại học, trường đại học, viện nghiên cứu từ 1 năm trở lên.

15. Cục Khảo
thí và Kiểm định chất lượng giáo dục

- Chỉ tiêu: 01công chức dự bị

- Vị trí công tác: làm công tác
tài chính và kiêm nhiệm việc công nhận văn bằng cho người Việt Nam do cơ sở
giáo dục nước ngoài cấp và các công việc khác cần sử dụng tiếng Anh. 

- Yêu cầu: có 01 bằng cao đẳng
trở lên, chuyên ngành Tài chính và 01 bằng đại học trở lên, chuyên ngành tiếng
Anh hoặc có chứng chỉ IELTS (từ 6.5 điểm trở lên) hoặc chứng chỉ TOEFL (từ 600
điểm trở lên) hoặc có thời gian học tập ở các trường đại học ở nước ngoài ít nhất
2 năm (nước có sử dụng tiếng Anh). 

III. HỒ SƠ DỰ
TUYỂN:

Hồ sơ dự tuyển bao gồm: 

- Sơ yếu lý lịch (mẫu
2C/TCTW-98) có xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn nơi cư trú hoặc cơ quan,
tổ chức nơi đang công tác, học tập.

- Bản sao giấy khai sinh. 

- Các văn bằng, chứng chỉ, bản kết
quả học tập phù hợp với ngạch dự tuyển và các giấy tờ có liên quan khác: 

+ Bản sao được công chứng hoặc
chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền, nếu dự tuyển công chức dự bị.

+ Bản chụp được ghi cam đoan là
được chụp đúng từ bản chính, do người dự tuyển ký tên và chịu trách nhiệm trước
pháp luật, nếu dự tuyển công chức. 

- Giấy chứng nhận sức khỏe
(trong thời hạn 6 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển) do cơ quan y tế có
thẩm quyền cấp quận, huyện trở lên cấp.

- Đơn đăng ký dự tuyển có cam kết
bảo đảm đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định đã được thông báo, theo mẫu:

+ Ban hành kèm theo Thông tư số
07/2007/TT-BNV ngày 04/7/2007 của Bộ Nội vụ, nếu dự tuyển công chức. 

+ Ban hành kèm theo Thông tư số
06/2007/TT-BNV ngày 04/7/2007 của Bộ Nội vụ, nếu dự tuyển công chức dự bị. 

IV. HÌNH THỨC,
NỘI DUNG VÀ THỜI GIAN TUYỂN DỤNG

1. Hình thức và nội dung tuyển dụng

- Thi tuyển đối với người dự tuyển
vào vị trí công chức hoặc công chức dự bị, với các hình thức thi viết và
thi trắc nghiệm đối với môn Hành chính nhà nước; thi viết và thi nói đối với
môn Ngoại ngữ; thi thực hành trên máy hoặc trắc nghiệm đối với môn Tin học văn
phòng. 

- Kiểm tra, sát hạch năng lực và
trình độ chuyên môn đối với người đã là công chức hoặc viên chức dự tuyển vào vị
trí công chức, có đủ tiêu chuẩn, điều kiện để xem xét điều động theo quy định tại
khoản 3, Điều 31, Nghị định số 117/3003/NĐ-CP ngày
10/10/2003 của Chính phủ (có khả năng đáp ứng ngay yêu cầu công việc), gồm: phỏng
vấn các vấn đề về chính trị, xã hội, chuyên môn; kiểm tra soạn thảo văn bản quản
lý theo yêu cầu nhiệm vụ của vị trí tuyển dụng. 

* Phạm vi về nội dung từng môn
thi và kiểm tra, sát hạch Hội đồng tuyển dụng sẽ thông báo cho từng đối tượng
khi đến nộp hồ sơ.

2. Thời gian, địa điểm và lệ phí
dự tuyển: 

- Thời gian nhận hồ sơ dự tuyển:
từ ngày 15/8/2008 đến 30/8/2008. 

- Địa điểm nộp hồ sơ: Vụ Tổ chức
cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phòng 406, nhà A, số 49 đường Đại Cồ Việt, quận
Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội. 

- Lệ phí dự tuyển: 130.000đ/hồ
sơ đủ tiêu chuẩn dự thi (không trả lại hồ sơ).

- Thời gian thi tuyển và kiểm
tra, sát hạch: ngày 27 và 28 tháng 9 năm 2008. 

- Thời gian sơ tuyển (đối với
công chức dự bị): Hội đồng tuyển dụng sẽ thông báo sau khi hết hạn nộp hồ sơ.

Thông báo này sẽ được đăng trên
Báo Giáo dục và Thời đại và Website của Bộ Giáo dục và Đào tạo
(http://www.moet.gov.vn) và công khai tại các đơn vị thuộc cơ quan Bộ. Mọi chi
tiết xin liên hệ: Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số điện thoại: 04
8694886.

 

 

Nơi nhận:

- Như trên;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - TTTT.Bành Tiến Long (để báo cáo);

 - Lưu VT, Vụ TCCB.

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 VỤ TRƯỞNG VỤ TỔ CHỨC CÁN BỘ

 Bùi Mạnh Nhị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 323/TB-BGDĐT về việc tuyển dụng công chức về công tác tại các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 323/TB-BGDĐT
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Bùi Mạnh Nhị
Ngay ban hanh: 25/07/2008
Ngay hieu luc: 25/07/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO VỀ VIỆC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC VỀ CÔNG TÁC TẠI CÁC ĐƠN VỊ THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
  - I. TIÊU CHUẨN CHUNG:
  - II. CHỈ TIÊU, ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ:
    - 1. Văn phòng Bộ
    - 2. Vụ Kế hoạch – Tài chính
    - 3. Cơ quan đại diện của Bộ tại TP. Hồ Chí Minh
    - 4. Vụ Giáo dục Mầm non
    - 5. Vụ Công tác học sinh, sinh viên
    - 6. Vụ Giáo dục thường xuyên
    - 7. Cục cơ sở vật chất và Thiết bị trường học, đồ chơi trẻ em
    - 8. Thanh tra:
    - 9. Vụ Giáo dục Trung học
    - 10. Vụ Giáo dục Đại học:
    - 11. Vụ Tổ chức cán bộ
    - 12. Vụ Giáo dục dân tộc
    - 13. Cục Đào tạo với nước ngoài
    - 14. Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường
    - 15. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục
  - III. HỒ SƠ DỰ TUYỂN:
  - IV. HÌNH THỨC, NỘI DUNG VÀ THỜI GIAN TUYỂN DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 07/2007/TT-BNV hướng dẫn Nghị định 09/2007/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 117/2003/NĐ-CP về tuyển dụng, ... (ID: 53684)
  - Thông tư 06/2007/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 08/2007/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 115/2003/NĐ-CP về chế... (ID: 53600)
  - Nghị định 117/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các cơ quan Nhà nước (ID: 51457)