TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM - BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 3257/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT

Hà Nội, ngày 14
 tháng 12 năm 2021

 

CHƯƠNG TRÌNH

PHỐI
HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
GIAI ĐOẠN 2021 - 2026

Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, Kết luận số 79-KL/TW ngày 25/12/2013 của
Bộ Chính trị về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”;

Căn cứ Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục
và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế”;

Căn cứ Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ
Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới;

Căn cứ Luật Công đoàn, Điều lệ Công đoàn Việt Nam
quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25/5/2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo
dục và Đào tạo;

Căn cứ Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30/7/2021 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn
2021-2030”,

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Giáo dục và
Đào tạo thống nhất Chương trình phối hợp hoạt động giai đoạn 2021 - 2026 như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Phối hợp triển khai thực hiện Đề án “Xây dựng xã
hội học tập giai đoạn 2021-2030” theo Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30/7/2021
của Thủ tướng Chính phủ, gắn với xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ và triển
khai thực hiện Đề án thành phần “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong
công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”; thực hiện nhiệm vụ tại Đề
án Ngoại ngữ Quốc gia của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong các cơ sở giáo dục của tổ
chức Công đoàn.

2. Phối hợp nghiên cứu đề xuất cơ chế hỗ trợ công
nhân lao động trong doanh nghiệp học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp;
các chính sách đối với đoàn viên công đoàn là giáo viên, nhân viên ngành giáo dục-đào
tạo và là cán bộ quản lý giáo dục; nghiên cứu đưa nội dung giáo dục lý luận về
công nhân và công đoàn vào chương trình giảng dạy ở các cấp học, nhất là giáo dục
đại học; phối hợp quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các trường đại học
thuộc Tổng Liên đoàn; đề xuất cơ chế, chính sách phát triển các trường học tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, đặc biệt là các trường mầm non,
tiểu học.

3. Tổ chức có hiệu quả các hoạt động học tập suốt đời,
đẩy mạnh công tác giáo dục pháp luật và kỷ luật lao động, các phong trào thi
đua học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp trong công nhân, viên chức,
lao động, nhất là công nhân lao động trong doanh nghiệp, các phong trào thi đua
học tốt, dạy tốt trong các cơ sở giáo dục.

4. Phối hợp phát triển và tổ chức có hiệu quả chương
trình giáo dục sau đại học cho cán bộ công đoàn các cấp góp phần xây dựng đội
ngũ cán bộ cán bộ công đoàn bảo đảm về số lượng, chất lượng đáp ứng yêu cầu của
phong trào công nhân và hoạt động công đoàn trong tình hình mới.

5. Phân công trách nhiệm; chủ động giải quyết các vấn
đề đặt ra, phối hợp xử lý các nhiệm vụ chung theo Chương trình; định kỳ sơ kết,
tổng kết.

II. NỘI DUNG PHỐI HỢP

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì, phối hợp
với Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Đề
án thành phần “Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động
tại các doanh nghiệp đến năm 2030” theo phân công nhiệm vụ tại Quyết định số
1373/QĐ-TTg ngày 30/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ; thực hiện nhiệm vụ tại Đề
án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2017-2025 của
Thủ tướng Chính phủ trong các cơ sở giáo dục của tổ chức công đoàn.

2. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, định hướng của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, của Bộ Giáo dục và Đào tạo về học tập suốt đời,
nâng cao trình độ học vấn, hiểu biết pháp luật, kỹ năng sống, ngoại ngữ, tin học
(gọi chung là nâng cao trình độ), kỹ năng nghề nghiệp trong công nhân, viên chức,
lao động, trong đó có đội ngũ nhà giáo, góp phần tích cực trong việc xây dựng
xã hội học tập và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.

3. Phối hợp nghiên cứu đề xuất chính sách đối với
đoàn viên công đoàn là giáo viên, nhân viên ngành giáo dục-đào tạo và cán bộ quản
lý giáo dục; nghiên cứu đưa nội dung giáo dục lý luận về công nhân và công đoàn
vào chương trình giảng dạy ở các cấp học, nhất là giáo dục đại học; phối hợp quản
lý, chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các trường đại học thuộc Tổng Liên đoàn; đề
xuất cơ chế, chính sách phát triển các trường học tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất, khu kinh tế, đặc biệt là các trường mầm non, tiểu học.

4. Biên soạn tài liệu bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng
phù hợp với nhu cầu của công nhân, viên chức, lao động, nhất là công nhân lao động
trong doanh nghiệp; tổ chức tập huấn cho cán bộ công đoàn làm công tác nâng cao
trình độ, kỹ năng nghề nghiệp và tập huấn những kiến thức, kỹ năng cần thiết
cho đội ngũ nhà giáo.

5. Tập huấn, trang bị kiến thức, kỹ năng để công
nhân, viên chức, lao động phối hợp với đội ngũ nhà giáo trong nhà trường cùng
rèn luyện, bồi dưỡng kỹ năng sống, kỹ năng tổ chức các hoạt động trải nghiệm tại
chỗ, các hoạt động ngoại khóa, kỹ năng kết nối, kỹ năng ứng phó tình huống để bảo
vệ con em mình khỏi bị tai nạn thương tích, bị xâm hại, bạo hành trong các cơ sở
giáo dục.

6. Đa dạng hình thức, nâng cao chất lượng giảng dạy
tại các trung tâm giáo dục thường xuyên của ngành giáo dục và các cơ sở giáo dục
đào tạo của tổ chức Công đoàn trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
4 và tình hình dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp và kéo dài.

7. Tổ chức các hoạt động nâng cao trình độ, kỹ năng
nghề nghiệp, đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong công nhân lao động tại
các doanh nghiệp như:

- Tuyên truyền, vận động công nhân lao động chưa
hoàn thiện chương trình trung học phổ thông học hoàn thiện chương trình và tốt
nghiệp trung học phổ thông.

- Vận động người sử dụng lao động tạo điều kiện về
thời gian, kinh phí, địa điểm hỗ trợ công nhân lao động học tập nâng cao trình
độ, kỹ năng nghề nghiệp; đưa nội dung này vào thỏa ước lao động tập thể.

- Phối hợp tổ chức các phong trào thi đua; tổ chức
các lớp đào tạo lại, nâng cao trình độ; tuyên truyền, phổ biến chính trị, pháp
luật, ngoại ngữ, tin học, kỹ năng sống cho cán bộ công đoàn cơ sở và công nhân
lao động trong doanh nghiệp.

- Phối hợp tổ chức công tác giáo dục pháp luật và kỷ
luật lao động cho công nhân, lao động trong doanh nghiệp.

8. Tạo điều kiện cho các trường đại học thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam phát triển và tổ chức có hiệu quả chương trình giáo
dục sau đại học cho cán bộ công đoàn tại các địa phương, ngành, góp phần nâng
cao trình độ cho đội ngũ cán bộ công đoàn các cấp.

9. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Giáo dục
và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn các Liên đoàn Lao động và Sở Giáo dục và Đào tạo
các tỉnh, thành phố ký Chương trình phối hợp; thường xuyên theo dõi, kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện Chương trình phối hợp; định kỳ hàng năm tổ chức sơ kết,
05 năm tổ chức tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Chương trình phối hợp. Khuyến
khích, động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời tập thể, cá nhân có thành
tích tốt trong giảng dạy, học tập. Phổ biến nhân rộng các điển hình tiên tiến
trong công tác giảng dạy, học tập nâng cao trình độ học vấn, tay nghề cho công
nhân, viên chức, lao động.

III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

1.1. Chủ trì xây dựng, phối hợp với Bộ Giáo dục và
Đào tạo trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Đề án thành phần “Đẩy mạnh các hoạt
động học tập suốt đời trong CNLĐ tại các doanh nghiệp đến năm 2030” theo phân
công nhiệm vụ tại Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30/7/2021 của Thủ tướng Chính
phủ; triển khai thực hiện nhiệm vụ tại Đề án Ngoại ngữ Quốc gia của Bộ Giáo dục
và Đào tạo trong các cơ sở giáo dục của tổ chức Công đoàn.

1.2. Nghiên cứu đề xuất cơ chế hỗ trợ công nhân lao
động trong doanh nghiệp học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp; các
chính sách đối với đoàn viên công đoàn là giáo viên, nhân viên ngành giáo dục-đào
tạo và là cán bộ quản lý giáo dục; cơ chế, chính sách phát triển các trường học
tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, đặc biệt là các trường mầm
non, tiểu học; đề xuất các nội dung giáo dục lý luận về công nhân và công đoàn
vào chương trình giảng dạy ở các cấp học, nhất là giáo dục đại học; nâng cao hiệu
quả công tác quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các trường đại học thuộc
Tổng Liên đoàn, chú trọng phát triển và tổ chức có hiệu quả chương trình giáo dục
sau đại học cho đội ngũ cán bộ công đoàn các cấp.

1.3. Biên soạn tài liệu bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng phù hợp với nhu cầu của công nhân, viên chức, lao động, nhất là công nhân
lao động trong doanh nghiệp; tổ chức tập huấn cho cán bộ công đoàn làm công tác
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp.

1.4. Tổ chức tập huấn, trang bị kiến thức, kỹ năng
để công nhân, viên chức, lao động phối hợp với nhà trường trong rèn luyện, giáo
dục và bảo vệ con em mình khỏi bị tai nạn thương tích, bị xâm hại, bạo hành
trong các cơ sở giáo dục.

1.5. Hướng dẫn các cấp công đoàn tổ chức tốt các
phong trào thi đua học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp trong công
nhân, viên chức, lao động; vận động người sử dụng lao động tạo điều kiện hỗ trợ
về thời gian, kinh phí, địa điểm để công nhân lao động học tập; phối hợp tổ chức
các hoạt động học tập suốt đời cho công nhân lao động tại doanh nghiệp.

1.6. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức đa dạng các loại hình đào tạo nhằm nâng cao
trình độ, kỹ năng nghề nghiệp cho con công nhân, viên chức, lao động và công
nhân, viên chức, lao động.

1.7. Chỉ đạo các cơ quan báo chí của tổ chức công
đoàn và phối hợp với các cơ quan báo chí ngoài hệ thống công đoàn đẩy mạnh truyền
thông về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập; phát hiện, tôn vinh và nhân
rộng những mô hình hay, cách làm tốt, những tập thể, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong phong trào thi đua học tập suốt đời.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo

2.1. Phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Đề án thành phần “Đẩy mạnh các hoạt động
học tập suốt đời trong công nhân lao động tại các doanh nghiệp đến năm 2030”
theo phân công nhiệm vụ tại Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30/7/2021 của Thủ tướng
Chính phủ.

2.2. Nghiên cứu đề xuất các chính sách đối với giáo
viên, nhân viên ngành giáo dục-đào tạo và là cán bộ quản lý giáo dục; đưa nội
dung giáo dục lý luận về công nhân và công đoàn vào chương trình giảng dạy ở
các cấp học, nhất là giáo dục đại học; tạo điều kiện để các trường đại học thuộc
Tổng Liên đoàn phát triển và tổ chức có hiệu quả chương trình giáo dục sau đại
học tại đại phương; phối hợp hướng dẫn hoạt động của các trường đại học thuộc Tổng
Liên đoàn; phối hợp đề xuất cơ chế, chính sách phát triển các trường học tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, đặc biệt là các trường mầm non,
tiểu học.

2.3. Biên soạn tài liệu bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng phù hợp với nhu cầu của đội ngũ nhà giáo; tổ chức tập huấn cho đội ngũ nhà
giáo để thực hiện tốt công tác giảng dạy.

2.4. Tổ chức tập huấn, trang bị kiến thức, kỹ năng
để đội ngũ nhà giáo tăng cường tương tác, phối hợp với công nhân, viên chức,
lao động trong trong rèn luyện, giáo dục và bảo vệ học sinh khỏi bị tai nạn
thương tích, bị xâm hại, bạo hành trong các cơ sở giáo dục.

2.5. Chỉ đạo các cơ sở giáo dục thường xuyên tổ chức
dạy văn hóa, mở các lớp bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp,
chuyên môn nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ, chính trị pháp luật, kỹ năng sống phù
hợp với nhu cầu của công nhân, viên chức, lao động, nhất là công nhân lao động
trong doanh nghiệp.

2.6. Tổ chức thức tuyên truyền về học tập suốt đời,
xây dựng xã hội học tập trên các phương tiện thông tin đại chúng (đài truyền
hình, đài phát thanh, báo Giáo dục và Thời đại...), thông qua các hội nghị, hội
thảo; biên soạn và phát hành bản tin, các tài liệu về xây dựng xã hội học tập.

2.7. Kịp thời biểu dương, khen thưởng động viên cá
nhân, đơn vị, các cấp công đoàn trong ngành giáo dục - đào tạo có nhiều thành
tích xuất sắc trong thực hiện phong trào thi đua học tập nâng cao trình độ học
vấn, chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện Chương trình phối hợp được bố
trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các đơn vị, địa phương theo phân cấp hiện
hành.

2. Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Chương trình phối
hợp này, các đơn vị, địa phương chủ động lập dự toán chi hàng năm, trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.

3. Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam phân công Ban Tuyên giáo, Bộ Giáo dục và Đào tạo phân công Vụ Giáo dục thường
xuyên là hai đơn vị đầu mối trực tiếp giúp việc Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc triển khai, thực hiện Chương
trình phối hợp.

Giao Ban Tổ chức Tổng Liên đoàn: phối hợp với Ban
Quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thực
hiện nhiệm vụ dạy ngoại ngữ trong các cơ sở giáo dục của tổ chức Công đoàn; phối
hợp vụ Giáo dục đại học tham mưu quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của các
trường đại học thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, phát triển và tổ chức có
hiệu quả chương trình giáo dục sau đại học cho đội ngũ cán bộ công đoàn các cấp.

Giao Ban Chính sách - pháp luật, Ban Nữ công Tổng
Liên đoàn phối hợp với các vụ chức năng của Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai
thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, đề xuất các chính sách đối với đoàn viên là giáo
viên, nhân viên và cán bộ quản lý giáo dục về phát triển trường học tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, nhất là trường mầm non, tiểu học.

2. Căn cứ Chương trình phối hợp
giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo:

- Các Liên đoàn lao động tỉnh, thành phố ký Chương
trình phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, cụ thể hóa các nhiệm vụ cho phù hợp
với điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương, chức năng, nhiệm vụ của tổ chức
công đoàn và của ngành giáo dục.

- Các Công đoàn ngành Trung ương và tương đương,
Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, lựa chọn những nội dung của Chương
trình để cụ thể hóa để triển khai thực hiện tại ngành, đơn vị mình.

- Công đoàn Giáo dục Việt Nam căn cứ Chương trình
phối hợp tham mưu, giúp lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, lãnh đạo Bộ
Giáo dục và Đào tạo, chỉ đạo các cấp công đoàn trong ngành giáo dục - đào tạo
xây dựng chương trình, triển khai thực hiện cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản
lý giáo dục và người lao động.

- Định kỳ tháng 11 hàng năm, các Liên đoàn lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công
ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo kết quả triển
khai thực hiện Chương trình phối hợp về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ
Giáo dục và Đào tạo.

3. Hằng năm, đại diện lãnh đạo Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam và đại diện lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức
họp đánh giá hoạt động, rút kinh nghiệm, đồng thời đưa ra kế hoạch thực hiện chương
trình phối hợp trong thời gian tiếp theo.

4. Chương trình này có hiệu lực từ
ngày ký. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh khó
khăn, vướng mắc, lãnh đạo hai bên sẽ trao đổi thống nhất cách giải quyết để chương
trình được thực hiện hiệu quả./.

 

BỘ TRƯỞNG

 BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

 Nguyễn Kim Sơn

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ; (B/c)

 - Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động VN; (B/c)

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; (B/c)

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; (Th/h)

 - Các Công đoàn ngành TW và tương đương; 

 Công đoàn Tổng công ty trực thuộc TLĐ; (Th/h)

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ; (Th/h)

 - Các sở GDĐT tỉnh, TP trực thuộc TW; (Th/h)

 - Các cục, vụ chức năng của Bộ GDĐT; (Th/h)

 - Lưu: VT Tổng LĐLĐVN, VP Bộ GD&ĐT.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình 3257/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT năm 2021 phối hợp hoạt động giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo giai đoạn 2021-2026
So hieu: 3257/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Kim Sơn, Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 14/12/2021
Ngay hieu luc: 14/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỚI BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO GIAI ĐOẠN 2021 - 2026
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG PHỐI HỢP
  - III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Bộ Giáo dục và Đào tạo
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phân công Ban Tuyên giáo, Bộ Giáo dục và Đào tạo phân công Vụ Giáo dục thường xuyên là hai đơn vị đầu mối trực tiếp giúp việc Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc triển khai, thực hiện Chương trình phối hợp.
    - 2. Căn cứ Chương trình phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo:
    - 3. Hằng năm, đại diện lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và đại diện lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp đánh giá hoạt động, rút kinh nghiệm, đồng thời đưa ra kế hoạch thực hiện chương trình phối hợp trong thời gian tiếp theo.
    - 4. Chương trình này có hiệu lực từ ngày ký. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh khó khăn, vướng mắc, lãnh đạo hai bên sẽ trao đổi thống nhất cách giải quyết để chương trình được thực hiện hiệu quả./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1373/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Đề án "Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030" do Thủ tướng ... (ID: 483017)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Nghị định 69/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 350206)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 704/TB-TLĐ năm 2022 về định hướng nhiệm vụ trọng tâm hoạt động công đoàn năm 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (ID: 556800)
  - Chương trình phối hợp 5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN năm 2022 về tổ chức hoạt động trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động giai đoạn 2022-2027 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ban hành (ID: 556109)
  - Hướng dẫn 53/HD-TLĐ thực hiện chủ đề hoạt động công đoàn năm 2022 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 508540)