ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 327/KH-UBND

Lào Cai, ngày 18 tháng 12 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI
ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Quyết định số 145/QĐ-TTg
ngày 20/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến lược hội
nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số 1825/QĐ-LĐTBXH
ngày 30/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc ban hành Kế hoạch tổng thể triển khai Chiến lược hội nhập Quốc tế về lao động
và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.

Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai xây dựng
Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành trong việc cụ thể hóa Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày 20/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi thế của tỉnh, tranh thủ tối đa
nguồn lực quốc tế góp phần thực hiện mục tiêu phát triển lao động - xã hội của
tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Tạo việc làm, thúc đẩy việc thiết lập
cơ cấu lao động theo định hướng thị trường, tăng thu nhập,
nâng cao kinh nghiệm, kỹ năng lao động và tác phong làm việc trong thời kỳ công
nghiệp hóa và hội nhập quốc tế của người lao động.

Thông tin tuyên truyền kịp thời đến mọi
tổ chức, cá nhân, nhân dân lao động trên địa bàn tỉnh về ý nghĩa của Chiến lược
hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030
trên cơ sở đó phát huy tính chủ động, sáng tạo của mỗi cơ quan, doanh nghiệp
trong hội nhập quốc tế.

2. Yêu cầu

Thực hiện hội nhập quốc tế về lao động
và xã hội phải đúng trọng tâm, trọng điểm, hiệu quả và bám sát đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, phù hợp với định hướng, quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh từng giai đoạn cụ thể;
lồng ghép các hoạt động vào quá trình xây dựng, triển khai chiến lược, kế hoạch phát triển về lao động và xã hội.

Các sở, ban ngành, tổ chức đoàn thể, Ủy
ban MTTQ Việt Nam tỉnh và UBND các huyện, thành phố chủ động thực hiện các
chương trình truyền thông về hội nhập quốc tế về lao động và xã hội, phải gắn kết
với hội nhập kinh tế quốc tế, chính trị, an ninh, quốc phòng và văn hóa - xã hội,
tạo sự đồng thuận chung trong quá trình phát triển của tỉnh.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
nhằm phát huy tiềm năng nội lực, lợi thế so sánh của tỉnh,
tranh thủ tối đa môi trường, nguồn lực quốc tế góp phần thực hiện mục tiêu phát
triển lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; phấn đấu phát triển
lĩnh vực lao động và xã hội của tỉnh đạt trình độ các nước ASEAN-6 vào năm 2020
và kịp các nước ASEAN-4 vào năm 2025.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Phát triển nguồn nhân lực của tỉnh
phù hợp với nhu cầu lao động, việc làm, tham gia vào thị trường lao động của
khu vực; gia tăng cơ hội việc làm có chất lượng cho người lao động. Tăng số lượng
các nghề đào tạo được các nước công nhận về văn bằng, chứng chỉ.

b) Phát triển hệ thống an sinh xã hội
của tỉnh, tăng cường bảo vệ các nhóm đối tượng yếu thế phù hợp với các tiêu chuẩn
khu vực và quốc tế, Đến năm 2020, bảo đảm mức tối thiểu về
thu nhập, giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch và thông tin cho người dân; tiếp cận
các tiêu chí sàn an sinh xã hội của quốc tế; tiếp cận đa chiều trong đánh giá
và thực hiện chính sách giảm nghèo bền vững; thúc đẩy bình đẳng giới và công bằng
xã hội.

c) Huy động các nguồn lực để thực hiện
hiệu quả các chương trình phát triển về lao động và xã hội.

III. NHIỆM VỤ CHỦ
YẾU

1. Công tác tuyên truyền, giáo dục

a) Nội dung hoạt động

Tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của Chiến lược hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, tổ chức các diễn
đàn, hội thảo để người lao động và doanh nghiệp trao đổi, giao lưu và tìm hiểu
về Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội.

Thông tin, tuyên truyền thường xuyên,
sâu rộng về thị trường việc làm, nguồn nhân lực, điều kiện tự nhiên, xã hội thuận
lợi của tỉnh đến các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tăng cường quảng bá hình ảnh
quê hương, con người và văn hóa Lào Cai đến bạn bè trong và ngoài nước; lồng
ghép các hoạt động thông tin đối ngoại về kinh tế, xã hội
và du lịch của tỉnh Lào Cai trong quá trình hội nhập quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Thông tin và Truyền thông; Sở Ngoại
vụ; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên quan; UBND
các huyện, thành phố; các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

2. Hội nhập quốc tế về lao động và
việc làm

a) Nội dung hoạt động

Tiếp tục thực hiện chương trình việc
làm bền vững; thực hiện tốt các chính sách đào tạo nghề đáp ứng yêu cầu việc làm gắn với phát triển thị trường lao động; tăng cường vai trò quản
lý nhà nước đối với các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm; nâng cao năng lực
của Trung tâm Dịch vụ việc làm kết nối thị trường lao động giữa các huyện,
thành phố với các doanh nghiệp trong tỉnh, ngoài tỉnh và khu vực.

Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ; chủ động theo dõi, nắm bắt và giải quyết kịp thời các tranh chấp
lao động, ngăn ngừa không để xảy ra đình công, bảo đảm an ninh, trật tự xã hội.

Mở rộng thị trường và thực hiện có hiệu
quả chính sách lao động của tỉnh đi làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng; quản
lý lao động người nước ngoài vào làm việc tại tỉnh; xây dựng thực hiện chương
trình việc làm công theo các tiêu chí của khu vực và quốc tế.

Triển khai thực hiện Luật An toàn, vệ
sinh lao động; thúc đẩy an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc phù hợp với
các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và các dịch vụ an toàn, vệ sinh lao động của
quốc gia, tiếp cận các tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế.

Nâng cao năng lực thanh tra lao động,
tăng cường về số lượng và chất lượng thanh tra, kiểm tra, đáp ứng yêu cầu quản
lý lao động hiệu quả trong quá trình hội nhập quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên quan, Liên
đoàn Lao động tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

3. Hội nhập về giáo dục nghề nghiệp

a) Nội dung hoạt động

Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số
19-CT/TW ngày 05/11/2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn và Đề án “Đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020” theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ trên địa bàn tỉnh. Lồng ghép các chương trình dạy nghề, phấn đấu tỷ lệ
lao động qua đào tạo nghề đến năm 2020 là 55% và đạt 73% đến năm 2030; tỷ lệ
lao động qua đào tạo đến năm 2020 là 65% và đạt trên 80% đến năm 2030.

Nâng cao hiệu quả đào tạo, dạy nghề gắn
với giải quyết việc làm; đào tạo cung ứng lao động có tay nghề trình độ cao cho
các Khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh và các dự án đầu tư lớn có ý
nghĩa quan trọng đối với phát triển của tỉnh, khu vực và thế giới.

Phát triển đội ngũ giáo viên đạt chuẩn
về trình độ, chương trình dạy nghề dựa trên chuẩn năng lực thực hiện, trên cơ sở
phân tích nghề với sự tham gia của doanh nghiệp phù hợp với tiêu chuẩn của khu
vực và quốc tế; tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh
nghiệp, huy động các doanh nghiệp tham gia dạy nghề; thực hiện tốt cơ chế dạy
nghề theo hợp đồng đào tạo hoặc đơn đặt hàng đào tạo giữa doanh nghiệp với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho
lao động nông thôn, đào tạo các nghề gắn với các vùng sản
xuất tập trung sản phẩm chủ lực; đào tạo nghề gắn liền với việc chuyển đổi cơ cấu
lao động khu vực nông thôn sang hoạt động trong các lĩnh vực dịch vụ, công nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề cho các doanh nghiệp đầu tư
vào lĩnh vực nông nghiệp trên địa bàn. Nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch phát triển
nhân lực tỉnh, xây dựng phương án cân đối lại nguồn nhân lực, lao động nông
thôn,... đáp ứng nguồn nhân lực, góp phần thực hiện tốt chương trình xây dựng
nông thôn mới gắn với nhiệm vụ tái cơ cấu ngành nông nghiệp
và phát triển kinh tế, xã hội, giảm nghèo bền vững.

Tăng cường công tác tuyên truyền, hướng
nghiệp nhằm thay đổi nhận thức của người dân về học nghề, kinh doanh khởi nghiệp;
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc đào tạo nghề tại các cơ sở; tuyên truyền
công tác phân luồng sau trung học cơ sở và trung học phổ thông gắn với giáo dục
nghề nghiệp.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố.

4. Hội nhập quốc tế về an sinh xã
hội

a) Nội dung thực hiện

Tiếp tục quán triệt Nghị quyết số
21-NQ/TW, ngày 22/11/2012 của Bộ Chính trị (Khóa XI) về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2012 - 2020
và thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ, mục tiêu của Chương trình hành động số
119-CTr/TU ngày 16/8/2013 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
Chương trình giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020
theo Đề án số 09-ĐA/TU ngày
27/11/2017 của Tỉnh ủy Lào Cai.

Thực hiện có hiệu quả Chương trình mục
tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững gắn với Chương trình mục tiêu quốc gia Xây dựng
nông thôn mới, tập trung nguồn lực trước hết vào thực hiện ở những xã khó khăn
nhất và các xã điểm xây dựng nông thôn mới. Lồng ghép các chương trình, dự án,
Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm, tạo cơ hội cho hộ nghèo, hộ cận nghèo tiếp cận
các chính sách để phát triển tăng thu nhập, phấn đấu vươn
lên thoát nghèo.

Thực hiện hiệu quả Chiến lược quốc
gia về Bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020; thu hẹp khoảng cách, xóa dần định
kiến và bất bình đẳng giới trong đời sống xã hội, đặc biệt
trong quan hệ gia đình ở vùng nông thôn, vùng nghèo, vùng đồng bào dân tộc thiểu
số.

Tăng cường bảo vệ, chăm sóc trẻ em có
hoàn cảnh đặc biệt; phòng ngừa và hỗ trợ trẻ em bị xâm hại, bị bạo lực, bị buôn
bán, phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em; phát triển, hỗ trợ trẻ em tiếp cận
hệ thống dịch vụ bảo vệ trẻ em thuận lợi, công bằng và hiệu quả.

Tổ chức thực hiện đầy đủ, kịp thời
các chính sách, chương trình, đề án về an sinh xã hội đã được ban hành. Khuyến
khích xã hội hóa, huy động sự tham gia của mọi thành phần trong xã hội vào việc
đảm bảo an sinh xã hội, cung cấp dịch vụ xã hội và trợ giúp xã hội. Phát triển
hệ thống cung cấp dịch vụ xã hội cho người dân tại cộng đồng theo tiêu chí khu
vực và quốc tế.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố.

5. Hội nhập ASEAN về lao động và
xã hội

Chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện
có hiệu quả Kế hoạch số 189/KH-UBND ngày 26/6/2017 của UBND tỉnh về triển khai
Quyết định số 161/QĐ-TTg ngày 25/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện
các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN giai đoạn 2017 - 2020 trên địa
bàn tỉnh Lào Cai, trong đó tập trung vào 05 nội dung chính
gồm:

- Triển khai các hoạt động xây dựng cộng
đồng gắn kết và mang lại lợi ích cho người dân;

- Tổ chức triển khai và thực hiện các
hoạt động xây dựng cộng đồng hòa nhập;

- Triển khai các hoạt động xây dựng cộng
đồng bền vững;

- Triển khai các hoạt động xây dựng cộng
đồng tự lực, tự cường;

- Triển khai các hoạt động xây dựng cộng
đồng năng động.

b) Cơ quan chủ trì thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Cơ quan phối hợp thực hiện

Các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố.

6. Các hoạt động phối hợp

Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể phối hợp thực hiện các chính sách xã hội; tăng
cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, các tầng lớp nhân
dân tích cực tham gia thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và các chương trình, kế hoạch của tỉnh về thực hiện Chiến
lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm
2030; tham gia kiểm tra, giám sát, phản biện việc thực hiện chính sách về lao động
và xã hội tại địa phương, đơn vị; trên cơ sở đó phản ánh những vấn đề khó khăn,
vướng mắc, định ra các giải pháp để khắc
phục.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Nguồn kinh phí thực hiện được lồng
ghép trong các chương trình, dự án và hoạt động chuyên môn của các sở, ngành do
ngân sách nhà nước bảo đảm.

Trên cơ sở nội dung các hoạt động
trong Kế hoạch, các cơ quan, đơn vị được giao thực hiện xây dựng kế hoạch và lập
dự toán hằng năm gửi Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp,
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định.

V. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Ban hành kịp thời các văn bản hướng
dẫn, cụ thể hóa các quy định của Trung ương; rà soát các quy định pháp luật có
liên quan, điều chỉnh, bổ sung và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật của
tỉnh, đồng thời kiến nghị, sửa đổi, điều chỉnh các quy định chưa phù hợp liên
quan đến thực hiện chính sách xã hội đối với người dân, đặc biệt chú trọng đến
Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến
năm 2030.

2. Rà soát, lồng ghép và tổ chức thực
hiện các nội dung của Kế hoạch thực hiện mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động
và xã hội trong kế hoạch, chương trình hàng năm của các sở, ban, ngành, các huyện,
thành phố.

3. Tổ chức tuyên truyền, vận động
nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức và người dân về hội nhập quốc
tế về lao động và xã hội và các mục tiêu của Kế hoạch.

4. Hoàn thiện hệ thống tổ chức bộ máy
của các cấp, các ngành; nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, kiến thức về hội
nhập quốc tế, đào tạo bồi dưỡng về ngoại ngữ, tin học cho cán bộ, công chức,
viên chức nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên
môn giỏi để đáp ứng nhu cầu hội nhập thực hiện chính sách lao động, xã hội.

5. Tăng cường huy động nguồn lực,
nhân lực thực hiện tốt chính sách lao động và xã hội; tăng
cường hợp tác quốc tế, kinh nghiệm của các tổ chức quốc tế trong việc xây dựng
và thực hiện chính sách về lao động và xã hội.

6. Đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn
lực lao động của tỉnh gắn liền với nâng cao chất lượng các cơ sở đào tạo nghề,
tập trung vào đào tạo một số chuyên ngành, lĩnh vực theo nhu cầu thị trường lao
động trong nước và trong khu vực; liên kết với các công
ty, doanh nghiệp xuất khẩu lao động, thường xuyên tổ chức ngày hội việc làm nhằm
tuyên truyền, vận động, hướng nghiệp về ý thức lập thân, lập nghiệp cho học
sinh, sinh viên và người lao động, đồng thời thông tin kịp thời về các chế độ
chính sách của Nhà nước về việc làm, dạy nghề, xuất khẩu lao động đến học sinh,
sinh viên và người lao động.

7. Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát việc tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu về đào tạo nguồn
nhân lực và thực hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội cho người dân, đảm
bảo hướng vào người dân, phục vụ người dân.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành liên quan tổ chức thực hiện hiệu quả Kế hoạch đã đề ra.

- Chủ trì phối hợp xây dựng Kế hoạch
hằng năm và 5 năm với những mục tiêu cụ thể về hội nhập quốc tế về lao động và xã
hội thuộc phạm vi quản lý; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo cáo
tình hình thực hiện kế hoạch hằng năm, 5 năm và cả giai đoạn đến năm 2020 và tầm
nhìn đến năm 2030.

- Phân công 01 cán bộ lãnh đạo làm đầu
mối về các hoạt động hội nhập quốc tế về lao động và xã hội, gửi danh sách về Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Hợp tác quốc tế) và Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Thông tin và Truyền thông:

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng
rãi Quyết định số 145/QĐ-TTg ngày 20/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 đến các ngành, các cấp, địa phương và các tầng
lớp nhân dân.

3. Sở Ngoại
vụ:

- Tăng cường công tác đối ngoại, vận
động các tổ chức quốc tế và phi chính phủ hỗ trợ nguồn lực thực hiện Chiến lược
hội nhập quốc tế về lao động và xã hội.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các sở, ngành liên quan nghiên cứu rà soát hệ thống thể chế,
chính sách trong lĩnh vực lao động và xã hội của tỉnh, đáp ứng các cam kết,
tiêu chuẩn quốc tế của Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới, Tổ chức Lao
động quốc tế (ILO), khu vực ASEAN, các Hiệp định Thương mại tự do và đề xuất hướng
hoàn thiện.

4. Sở Công thương:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội rà soát, lồng ghép các nội dung mục tiêu hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội vào Chương trình, Kế hoạch hội nhập quốc tế hàng năm của tỉnh.

5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:

Tăng cường vận động, xúc tiến hợp tác
đa phương, song phương, kêu gọi nguồn vốn ODA, các tổ chức
phi chính phủ nước ngoài và các nguồn lực để xây dựng hạ tầng cơ sở thực hiện
Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội. Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành liên quan đưa các mục tiêu hội nhập quốc tế về lao động và xã hội
vào Chương trình, Kế hoạch hàng năm của tỉnh.

6. Sở Tài chính:

Chủ trì phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan cân đối trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí (lồng ghép với
các chương trình, dự án) đối với các sở, ngành phù hợp theo khả năng cân đối ngân sách của tỉnh.

7. Các sở, ban, ngành, đoàn thể
liên quan:

- Theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện
các nội dung có liên quan của Kế hoạch.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các chính sách hội nhập quốc tế về lao động và xã hội trên địa
bàn tỉnh.

8. Báo Lào Cai, Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh:

Dành trang báo và thời lượng phù hợp
đăng tải, phát sóng phát thanh truyền hình, các nội dung thông tin, tuyên truyền
về nội dung, ý nghĩa của Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 cũng như các hoạt động, sự kiện lớn về lao động
- xã hội trên địa bàn tỉnh.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố:

- Xây dựng Kế hoạch và tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030; tập trung tuyên truyền
các chủ trương của Nhà nước và địa phương về Chiến lược hội nhập quốc tế về lao
động và xã hội đảm bảo sâu rộng đến quần chúng nhân dân.

- Thực hiện tốt việc lồng ghép có hiệu
quả các chính sách, dự án, hoạt động trên địa bàn cho mục tiêu của chiến lược;
thường xuyên kiểm tra, giám sát việc quản lý thực hiện chương trình và thực hiện
tốt chế độ báo cáo định kỳ theo quy định.

10. Chế độ báo cáo:

Các sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố thực hiện báo cáo định kỳ gửi về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trước ngày 10/12 hằng năm để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thành phố và đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh Lào Cai, các đoàn thể tỉnh căn cứ chức năng,
nhiệm vụ chủ động xây dựng Kế hoạch và triển khai thực hiện có hiệu quả.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH (thay báo
 cáo);

 - TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQVN tỉnh Lào Cai;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lãnh đạo Văn phòng;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX, TH, NC.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Thể--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 327/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 327/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Thể
Ngay ban hanh: 18/12/2017
Ngay hieu luc: 18/12/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC HỘI NHẬP QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG VÀ XÃ HỘI ĐẾN NĂM 2020 VÀ TẦM NHÌN ĐẾN 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 189/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 161/QĐ-TTg về mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ... (ID: 353744)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị quyết 21-NQ/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo hiểm xã hội, y tế giai ... (ID: 151981)
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 183281)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 145/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, ... (ID: 301220)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1247/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 391823)
  - Kế hoạch 114/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 384517)
  - Kế hoạch 18/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (ID: 385617)
  - Quyết định 28/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 375151)
  - Quyết định 398/QĐ-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 373777)
  - Kế hoạch 4091/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 369225)