ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 32/2019/QĐ-UBND

Hải
 Phòng, ngày 13 tháng 09 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG THỰC HIỆN THANH TRA CHUYÊN NGÀNH VỀ LAO
ĐỘNG, AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀO BAN ĐÊM, NGOÀI GIỜ HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Thanh tra;

Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP 
ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh
tra chuyên ngành;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 110/2017/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ về tổ
chức và hoạt động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Thông tư số
20/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 11 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về việc hướng dẫn cơ chế phối hợp trong việc
thực hiện thanh tra chuyên ngành lao động, an toàn,
vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 87/TTr-SLĐTBXH
ngày 08/8/2019, Báo cáo thẩm định số 40/BCT-STP
ngày 25/7/2019 của Sở Tư pháp,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
trong thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động
vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 9
năm 2019.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, xã, phường, thị trấn trên địa bàn
thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Chính phủ;

 - Cục KT VBQPPL (Bộ Tư pháp);

 - Vụ Pháp chế (Bộ LĐ-TB&XH);

 - TTTU, TTHĐNDTP;

 - Đoàn ĐBQH TP Hải Phòng;

 - UBMTTQVNTP;

 - Chủ tịch và các PCT UBNDTP;

 - Công báo TP, Báo HP, Đài PT&THHP, Cổng TTĐT TP;

 - CPVP;

 - Các Phòng CV;

 - CV: LĐ;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Tùng

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP TRONG THỰC HIỆN THANH TRA CHUYÊN NGÀNH VỀ LAO ĐỘNG, AN TOÀN, VỆ
SINH LAO ĐỘNG VÀO BAN ĐÊM, NGOÀI GIỜ HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI
PHÒNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2019/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 9 năm
2019 của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG 

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định về nguyên tắc,
cơ chế, trách nhiệm phối hợp giữa cơ quan thực hiện chức năng thanh tra ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan của thành phố Hải
Phòng trong hoạt động thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao
động đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa
bàn thành phố có sử dụng lao động làm việc vào ban đêm, ngoài giờ hành chính.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với các Sở,
ban, ngành của thành phố; Ủy ban nhân dân các quận, huyện; Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động làm việc vào ban
đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong hoạt động thanh tra chuyên ngành về lao động,
an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành
chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng.

Điều 3. Nguyên
tắc phối hợp

1. Hoạt động phối hợp được thực hiện
trên nguyên tắc tuân thủ các quy định của pháp luật; đảm bảo đúng chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan và đúng thành phần, đúng trình tự, thủ tục
quy định.

2. Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên,
chặt chẽ, kịp thời, thống nhất giữa cơ quan chủ trì với các cơ quan, đơn vị
liên quan trong công tác thanh tra chuyên ngành về lao động,
an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính nhằm phát huy được
tính chủ động và trách nhiệm của các cơ quan tham gia đoàn thanh tra.

3. Việc trao đổi, báo cáo, cung cấp
thông tin, tài liệu trong quá trình phối hợp thanh tra phải đầy đủ, chính xác và phải tuân thủ theo quy định của Luật Bảo vệ bí mật
nhà nước, các quy định bảo mật của các ngành liên quan.

Chương II

CƠ CHẾ PHỐI HỢP,
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN

Điều 4. Cơ chế phối
hợp

1. Khi có căn cứ cho rằng thông tin
tiếp nhận về vụ việc xâm phạm quyền của người lao động hoặc không bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc xảy ra vào ban đêm, ngoài giờ hành
chính là có cơ sở và nếu để vụ việc tiếp diễn có thể ảnh hưởng đến quyền hoặc
gây nguy hiểm đến tính mạng của người lao động hoặc khi có chỉ đạo của cơ quan
cấp trên, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện thông báo trong thời
gian nhanh nhất đến các cơ quan có liên quan được biết và phối hợp thực hiện.

2. Cơ quan được thông báo cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra và phối hợp giải quyết vụ việc.

3. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội hoặc Chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Quyết
định thanh tra theo thẩm quyền để thực hiện thanh tra chuyên ngành lao động, an
toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính hoặc thực hiện các biện
pháp cưỡng chế theo quy định của pháp luật để bảo đảm quyền và tính mạng của
người lao động.

4. Các cơ quan phối hợp cung cấp
thông tin, tài liệu có liên quan tới các vụ xâm phạm quyền của người lao động
hoặc không bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động (nếu có) với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để kịp thời xử lý.

5. Tổ chức họp lãnh đạo liên ngành,
các đơn vị có liên quan khi cần thiết.

Điều 5. Trách nhiệm
của các Sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện

1. Trách nhiệm của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

a) Là cơ quan chủ trì tổ chức tiếp nhận
và xử lý thông tin các vụ việc xâm phạm quyền của người lao động hoặc không đảm
bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc xảy ra vào ban đêm, ngoài giờ
hành chính.

b) Thông báo đến các Sở, ngành có
liên quan và Ủy ban nhân dân quận, huyện nơi xảy ra vụ việc để phối hợp giải
quyết và cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra.

c) Ban hành Quyết định thanh tra đột
xuất theo thẩm quyền.

d) Chủ trì, phối hợp với các thành
viên đoàn thanh tra tiến hành thanh tra đột xuất để kiểm tra, xác minh làm rõ
các hành vi vi phạm pháp luật về lao động, an toàn, vệ sinh lao động, xây dựng
kết luận thanh tra, kiến nghị biện pháp xử lý hoặc xử lý vi phạm hành chính
theo thẩm quyền; tạm đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ việc
làm khi xét thấy việc làm đó gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân và tính mạng của người lao động.

đ) Báo cáo kết quả thanh tra hoặc gửi
kết luận thanh tra ngay sau khi có kết quả thanh tra từng vụ việc tới Ủy ban
nhân dân thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên
quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện:

a) Giao nhiệm vụ cho đơn vị trực thuộc
làm đầu mối phối hợp và trao đổi thông tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội về tên đơn vị phối hợp; tên chức danh, số điện thoại cá nhân của cán bộ
tham gia phối hợp.

b) Kịp thời cử cán bộ tham gia đoàn
thanh tra và phối hợp giải quyết vụ việc.

c) Phối hợp với Trưởng đoàn thanh
tra, các thành viên đoàn thanh tra tiến hành thanh tra, kiểm tra, xác minh làm
rõ các hành vi vi phạm pháp luật về lao động, an toàn, vệ sinh lao động; tham
gia xây dựng kết luận thanh tra, kiến nghị biện pháp xử lý hoặc xử lý vi phạm
hành chính theo thẩm quyền; thực hiện các biện pháp cưỡng chế theo quy định của
pháp luật (nếu cần thiết) để bảo đảm quyền và tính mạng của
người lao động.

d) Thường xuyên theo dõi, nắm tình
hình và cung cấp kịp thời các thông tin, tài liệu liên quan của các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành, địa phương cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi có căn cứ cho rằng các tổ chức, cá nhân
đó xâm phạm quyền của người lao động hoặc không đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc để kịp thời xử lý.

Điều 6. Các bước
thực hiện

1. Trong thời gian tối đa 04 giờ kể từ khi có căn cứ cho rằng thông
tin, tài liệu có liên quan tới các vụ xâm phạm quyền của
người lao động hoặc không bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc xảy
ra vào ban đêm, ngoài giờ hành chính là có cơ sở, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hoặc Chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông
báo bằng một trong các hình thức email, điện thoại, nhắn tin, fax đến các Sở,
ngành và Ủy ban nhân dân quận, huyện có liên quan để xác nhận việc tham gia
đoàn thanh tra.

2. Trong thời gian tối đa 04 giờ kể từ
khi thông báo đến các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân quận, huyện có liên quan biết
có hành vi vi phạm pháp luật về lao động, an toàn, vệ sinh lao động xảy ra trên
địa bàn và đề nghị cử người tham gia đoàn thanh tra, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hoặc Chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Quyết định thanh tra.

3. Trong thời gian tối đa 12 giờ kể từ
khi ký Quyết định thanh tra đột xuất, Trưởng đoàn thanh tra phải công bố Quyết
định thanh tra, đồng thời triển khai thanh tra tại nơi xảy ra vi phạm.

4. Thực hiện hoặc kiến nghị thực hiện
các biện pháp xử lý hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Kinh phí
thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
đảm bảo kinh phí cho việc thực hiện các cuộc thanh tra vào ban đêm, ngoài giờ hành
chính gồm: chi phí phương tiện đi lại, tiền làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm
và các khoản chi phí khác theo quy định của pháp luật.

2. Các cơ quan cử người tham gia đoàn
thanh tra đảm bảo kinh phí cho cán bộ được cử theo quy định của pháp luật.

Điều 8. Trách nhiệm
thi hành

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, theo dõi, hướng dẫn và phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai thực hiện Quy chế này; định kỳ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo kết quả
thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm,
ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng trong báo cáo công tác
thanh tra theo quy định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 32/2019/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng
So hieu: 32/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tùng
Ngay ban hanh: 13/09/2019
Ngay hieu luc: 25/09/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG THỰC HIỆN THANH TRA CHUYÊN NGÀNH VỀ LAO ĐỘNG, AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀO BAN ĐÊM, NGOÀI GIỜ HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 9 năm 2019.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP TRONG THỰC HIỆN THANH TRA CHUYÊN NGÀNH VỀ LAO ĐỘNG, AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀO BAN ĐÊM, NGOÀI GIỜ HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
  - Chương II CƠ CHẾ PHỐI HỢP, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
    - Điều 4. Cơ chế phối hợp
    - Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện
    - Điều 6. Các bước thực hiện
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Kinh phí thực hiện
    - Điều 8. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Bảo vệ bí mật nhà nước 2018 (ID: 337064)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 20/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn cơ chế phối hợp trong việc thực hiện thanh tra chuyên ngành lao động,... (ID: 401206)
  - Nghị định 110/2017/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 342509)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 07/2012/NĐ-CP quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt ... (ID: 134598)
  - Nghị định 86/2011/NĐ-CP hướng dẫn Luật Thanh tra (ID: 129427)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1821/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp trong việc thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động khi thanh tra vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 435970)
  - Quyết định 2740/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp trong việc thực hiện thanh tra chuyên ngành về lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 425359)
  - Quyết định 2103/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp trong việc thực hiện thanh tra chuyên ngành lao động, an toàn, vệ sinh lao động vào ban đêm, ngoài giờ hành chính trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 417961)
  - Quyết định 22/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp trong hoạt động thanh tra thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 381831)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND năm 2015 về thực hiện Đề án nâng cao năng lực Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình đến năm 2020 (ID: 363683)