BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 32/2019/TT-BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2019

 

THÔNG TƯ

QUY
ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU ĐƯỢC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG TIÊU
CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VIÊN CHỨC CHUYÊN NGÀNH GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Căn cứ Luật Giáo dục
nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Viên
chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức;

Căn cứ Nghị định số 15/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Giáo dục nghề nghiệp;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư quy định về tiêu chuẩn các cơ sở đào tạo, nghiên cứu được tổ
chức bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục
nghề nghiệp.

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng

1. Thông tư này quy định về tiêu chuẩn các cơ sở
đào tạo, nghiên cứu được tổ chức bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp
viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp; chương trình, hình thức bồi dưỡng;
phân công tổ chức bồi dưỡng; in, cấp và quản lý chứng chỉ bồi dưỡng.

2. Thông tư này áp dụng đối với:

a) Cơ sở đào tạo, nghiên cứu bao gồm: học viện, viện
nghiên cứu, trường đại học, trường cao đẳng; trường trung cấp;

b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Chương trình, hình thức
bồi dưỡng

1. Chương trình bồi dưỡng: Thực hiện theo chương
trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục
nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.

2. Căn cứ vào điều kiện thực tế, nhu cầu của học
viên, cơ sở đào tạo, nghiên cứu chủ động lựa chọn một trong các hình thức bồi
dưỡng: Tập trung, Bán tập trung, Từ xa.

Điều 3. Phân công tổ chức bồi
dưỡng

1. Học viện, viện nghiên cứu, trường đại học có đủ
tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Thông tư này được
tổ chức thực hiện chương trình bồi dưỡng theo chuẩn chức danh nghề nghiệp cho
giảng viên giáo dục nghề nghiệp cao cấp (hạng I); giảng viên giáo dục nghề nghiệp
chính (hạng II); giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng I; giáo viên giáo dục nghề
nghiệp hạng II.

2. Trường cao đẳng có đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Thông tư này được tổ chức thực hiện chương
trình bồi dưỡng theo chuẩn chức danh nghề nghiệp cho giảng viên giáo dục nghề
nghiệp chính (hạng II); giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng II; giảng viên giáo
dục nghề nghiệp lý thuyết (hạng III); giảng viên giáo dục nghề nghiệp thực hành
(hạng III); giáo viên giáo dục nghề nghiệp lý thuyết hạng III; giáo viên giáo dục
nghề nghiệp thực hành hạng III; giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng IV.

3. Trường trung cấp có đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Thông tư này được tổ chức thực hiện chương
trình bồi dưỡng theo chuẩn chức danh nghề nghiệp cho giáo viên giáo dục nghề
nghiệp hạng IV.

Điều 4. Việc in, cấp và quản lý
chứng chỉ bồi dưỡng

1. Việc in, cấp và quản lý chứng chỉ bồi dưỡng tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp được thực
hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư số 01/2018/TT-BNV
ngày 08 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị
định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm
2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.

2. Cơ sở đào tạo, nghiên cứu thực hiện công bố công
khai, cập nhật dữ liệu về chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp trên trang thông tin điện tử
của cơ sở đào tạo, nghiên cứu và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Nội dung thông
tin công khai gồm các nội dung ghi trên chứng chỉ và phải đảm bảo chính xác với
sổ cấp chứng chỉ; phải được cập nhật và lưu trữ thường xuyên trên trang thông
tin điện tử của cơ sở đào tạo, nghiên cứu, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; bảo đảm
dễ quản lý, truy cập và tìm kiếm.

Chương II

TIÊU CHUẨN CỦA CƠ SỞ ĐÀO
TẠO, NGHIÊN CỨU ĐƯỢC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP

Điều 5. Kinh nghiệm và năng lực
của cơ sở đào tạo, nghiên cứu

1. Có ít nhất 3 năm kinh nghiệm đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp.

2. Có tài liệu bồi dưỡng được biên soạn hoặc lựa chọn
và ban hành trên cơ sở chương trình bồi dưỡng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định.

3. Có cơ sở vật chất, thiết bị theo quy định của
chương trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành
giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.

Điều 6. Đội ngũ giảng viên

1. Có đội ngũ giảng viên cơ hữu, giảng viên thỉnh
giảng tham gia giảng dạy đảm bảo tiêu chuẩn quy định tại khoản 1
Điều 34 và Điều 35 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và đáp ứng tiêu
chuẩn quy định trong chương trình bồi dưỡng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội ban hành.

2. Đội ngũ giảng viên cơ hữu của cơ sở đào tạo,
nghiên cứu phải đủ để tham gia giảng dạy ít nhất 70% khối lượng chương trình bồi
dưỡng được giao tổ chức thực hiện.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm của Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp

1. Tổng hợp danh sách các cơ sở đào tạo, nghiên cứu
thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đáp ứng tiêu
chuẩn theo quy định tại Thông tư này, trình Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội xem xét, quyết định giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện các chương trình
bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề
nghiệp.

2. Tổng hợp danh sách các cơ sở đào tạo, nghiên cứu
được giao nhiệm vụ tổ chức bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để
quản lý.

3. Tổng hợp kết quả bồi dưỡng, cấp chứng chỉ bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp
của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị-xã hội
ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để quản lý.

4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc đảm bảo các
tiêu chuẩn của cơ sở đào tạo, nghiên cứu quy định tại Thông tư này.

Điều 8. Trách nhiệm của các bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị - xã hội ở Trung
ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

1. Căn cứ quy định tại Thông tư này giao nhiệm vụ
cho cơ sở đào tạo, nghiên cứu thuộc thẩm quyền quản lý được tổ chức thực hiện
chương trình bồi dưỡng cụ thể theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp và gửi danh sách về Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp), Bộ Nội vụ để tổng hợp, quản lý.

2. Hằng năm, tổng hợp và gửi báo cáo kết quả bồi dưỡng,
cấp chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành giáo dục nghề nghiệp về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp), Bộ Nội Vụ trước ngày 31 tháng 01 của năm sau liền kề (theo
mẫu ban hành kèm theo Thông tư này).

Điều 9. Trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị có học viên tham gia bồi dưỡng

1. Hằng năm, xây dựng kế hoạch bồi dưỡng tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp của cơ quan, đơn vị;
báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và phối hợp với cơ sở đào tạo, nghiên cứu tổ
chức bồi dưỡng theo kế hoạch.

2. Quản lý hồ sơ và đảm bảo tiêu chuẩn của các học
viên được cử tham gia bồi dưỡng theo quy định.

Điều 10. Trách nhiệm của cơ sở
đào tạo, nghiên cứu được giao nhiệm vụ bồi dưỡng

1. Biên soạn hoặc lựa chọn và ban hành tài liệu bồi
dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề
nghiệp căn cứ chương trình bồi dưỡng do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban
hành đảm bảo phù hợp với từng đối tượng bồi dưỡng; cung cấp tài liệu tham khảo
phục vụ giảng dạy, học tập.

2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức bồi dưỡng tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp cho từng đối
tượng đảm bảo đúng quy định hiện hành.

3. Quyết định danh sách học viên nhập học; quản lý
quá trình học tập, đánh giá kết quả học tập và công nhận kết quả học tập của học
viên.

4. Thu, quản lý và sử dụng kinh phí bồi dưỡng, cấp
và quản lý việc cấp chứng chỉ bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp cho từng đối tượng theo đúng quy định hiện
hành.

5. Thực hiện việc quản lý, đánh giá kết quả bồi dưỡng
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp
theo quy định tại Thông tư số 10/2017/TT-BNV
ngày 29/12/2017 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định về đánh giá chất lượng bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức.

6. Hằng năm, tổng hợp và gửi báo cáo kết quả bồi dưỡng,
cấp chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành giáo dục nghề nghiệp cho cơ quan quản lý trực tiếp.

Điều 11. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 6 năm 2020.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề
nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn./.

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
 Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương các đoàn thể;

 - Công báo; Cổng TTĐT của Chính phủ;

 - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp);

 - Sở Nội vụ, Sở LĐTBXH, Sở GDĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cổng thông tin điện tử của Bộ LĐTB&XH;

 - Vụ Pháp chế;

 - Vụ TCCB;

 - Lưu: VT, TCGDNN.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Quân

 

(Mẫu ban hành kèm
theo Thông tư số /2019/TT-BLĐTBXH ngày 
 tháng năm 2019 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

TÊN
 BỘ, CƠ QUAN NGANG BỘ,

 UBND TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC

 THUỘC TW, CƠ QUAN TW CỦA CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 ……./BC-…….

 

 

BÁO
CÁO KẾT QUẢ BỒI DƯỠNG THEO TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VIÊN CHỨC CHUYÊN
NGÀNH GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

Năm……………………………

Kính gửi:…………………………………………………………………..

I. Báo cáo kết quả bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp (chi tiết tại
phụ lục kèm theo)

Tổng số nhà giáo được bồi dưỡng:……………………………………….
Trong đó:

1. Giảng viên giáo dục nghề nghiệp cao cấp (hạng
I): ……………………………………………….

2. Giảng viên giáo dục nghề nghiệp chính (hạng II):
…………………………………………………

3. Giảng viên giáo dục nghề nghiệp lý thuyết (hạng
III)/Giảng viên giáo dục nghề nghiệp thực hành (hạng III):
…………………………………………………………………………………………….

4. Giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng I:
……………………………………………………………..

5. Giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng II:
…………………………………………………………….

6. Giáo viên giáo dục nghề nghiệp lý thuyết hạng
III/ Giáo viên giáo dục nghề nghiệp thực hành hạng III:
…………………………………………………………………………………………………….

7. Giáo viên giáo dục nghề nghiệp hạng IV: ……………………………………………………………

II. Các kiến nghị, đề xuất về bồi dưỡng theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp (nếu
có)

………………………………………………………………………………………………………………...

………………………………………………………………………………………………………………...

 

 

…….,
 ngày…..tháng…..năm…..

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN

(Ký tên và đóng dấu)

 

Phụ lục

(Kèm theo báo cáo
số ……./BC……. ngày…./…./…. của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ
chức chính trị - xã hội ở Trung ương, UBND cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương về việc báo cáo kết quả bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp
viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp)

Đơn vị tính: người

TT

Tên cơ sở đào tạo,
 nghiên cứu

Tiêu chuẩn chức
 danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành GDNN

Giảng viên GDNN cao
 cấp (hạng I)

Giảng viên GDNN
 chính (hạng II)

Giảng viên GDNN lý
 thuyết (hạng III)/ Giảng viên GDNN thực hành (hạng III)

Giáo viên GDNN hạng
 I

Giáo viên GDNN hạng
 II

Giáo viên GDNN lý
 thuyết hạng III/ Giáo viên GDNN thực hành hạng III

Giáo viên GDNN hạng
 IV

I

HỌC VIỆN, VIÊN NGHIÊN CỨU, TRƯỜNG ĐẠI HỌC

 

 

 

 

 

 

 

1

Học viện A

 

 

 

 

 

 

 

2

Trường Đại học B

 

 

 

 

 

 

 

 

……..

 

 

 

 

 

 

 

II

TRƯỜNG CAO ĐẲNG

 

 

 

 

 

 

 

1

Trường Cao đẳng A

 

 

 

 

 

 

 

2

Trường Cao đẳng B

 

 

 

 

 

 

 

 

……..

 

 

 

 

 

 

 

III

TRƯỜNG TRUNG CẤP

 

 

 

 

 

 

 

1

Trường Trung cấp A

 

 

 

 

 

 

 

2

Trường Trung cấp B

 

 

 

 

 

 

 

 

…….

 

 

 

 

 

 

 

 

TỔNG CỘNG--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 32/2019/TT-BLĐTBXH quy định về tiêu chuẩn cơ sở đào tạo, nghiên cứu được tổ chức bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 32/2019/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Quân
Ngay ban hanh: 30/12/2019
Ngay hieu luc: 01/06/2020
Ngay dang: 25/05/2020
So cong bao: Từ số 593 đến số 594
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN CÁC CƠ SỞ ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU ĐƯỢC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VIÊN CHỨC CHUYÊN NGÀNH GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Chương trình, hình thức bồi dưỡng
    - Điều 3. Phân công tổ chức bồi dưỡng
    - Điều 4. Việc in, cấp và quản lý chứng chỉ bồi dưỡng
  - Chương II TIÊU CHUẨN CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU ĐƯỢC TỔ CHỨC BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP
    - Điều 5. Kinh nghiệm và năng lực của cơ sở đào tạo, nghiên cứu
    - Điều 6. Đội ngũ giảng viên
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp
    - Điều 8. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
    - Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có học viên tham gia bồi dưỡng
    - Điều 10. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo, nghiên cứu được giao nhiệm vụ bồi dưỡng
    - Điều 11. Hiệu lực thi hành
  - BÁO CÁO KẾT QUẢ BỒI DƯỠNG THEO TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP VIÊN CHỨC CHUYÊN NGÀNH GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2018/TT-BNV về hướng dẫn Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên... (ID: 364926)
  - Thông tư 10/2017/TT-BNV về quy định đánh giá chất lượng bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức do Bộ trưởng... (ID: 372270)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 15/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật giáo dục nghề nghiệp (ID: 323393)
  - Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 319214)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4927/QĐ-BGDĐT năm 2019 về tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên hỗ trợ giáo dục người khuyết tật do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 431844)
  - Thông tư 07/2019/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương nhân viên giáo vụ trong trường phổ thông dân tộc nội trú; trường trung học phổ thông chuyên; trường dự bị đại học và trường dành cho người khuyết tật công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 412902)
  - Thông tư 08/2019/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong các trường học và trường chuyên biệt công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 412905)