BỘ GIAO THÔNG VẬN
 TẢI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 32/CT-BGTVT

Hà Nội, ngày 30
 tháng 12 năm 2014

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG
VÀ PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TẠI CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP TRONG NGÀNH GIAO
THÔNG VẬN TẢI

Trong thời gian qua, Bộ Giao thông vận
tải đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao
động và phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ-PCCN) như: Chương trình hành động số
37/BSCĐ-BGTVT ngày 05/3/2014 của Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải về việc
thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
“Đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”, Kế hoạch liên tịch số
2476/BGTVT-CĐGTVTVN ngày 11/3/2014 giữa Bộ Giao thông vận tải và Công đoàn Giao
thông vận tải Việt Nam (Công đoàn GTVTVN) triển khai Chương trình hành động của
Ban Cán sự đảng, trong đó đề ra mục tiêu, giải pháp, nhiệm vụ, tổ chức thực hiện
cụ thể cho thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong Ngành Giao thông
vận tải (GTVT) và nhiều văn bản chỉ đạo trực tiếp trong công tác này.

Nhìn chung, các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp trong Ngành đã quan tâm, chú trọng việc đầu tư kinh phí, bố trí
cán bộ làm công tác ATVSLĐ-PCCN... vì vậy, công tác ATVSLĐ-PCCN của Bộ GTVT có
nhiều chuyển biến tích cực, ý thức của người sử dụng lao động, người lao động
ngày càng được nâng cao; điều kiện, môi trường làm
việc của người lao động được quan tâm, cải thiện hơn; số vụ tai nạn lao động, đặc
biệt là tai nạn lao động chết người đã giảm đáng kể so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, bên cạnh những mặt đã đạt được, trong công tác này vẫn còn một số tồn
tại, hạn chế như vẫn để xảy ra tai nạn lao động nặng, chết người, tai nạn cho
người tham gia giao thông... nguyên nhân chính dẫn tới các vụ tai nạn lao động
chủ yếu vẫn là do người sử dụng lao động chưa tuân thủ đầy đủ các quy định của
Nhà nước và của Bộ về công tác bảo đảm an toàn lao động, có đơn vị chưa xây dựng
đầy đủ quy trình, biện pháp làm việc an toàn; công tác huấn luyện, trang bị
phương tiện bảo vệ cá nhân chưa đảm bảo. Công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm đối với các doanh nghiệp, cơ sở vi phạm hiện còn nhiều hạn chế. Mặt khác,
một bộ phận người lao động chưa có ý thức cao trong việc tuân thủ nội quy, quy
trình, quy phạm lao động.

Hiện nay, Bộ GTVT đang xây dựng nhiều
công trình giao thông trọng điểm, có quy mô lớn, phức tạp trên khắp mọi miền đất
nước như: Các dự án mở rộng Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây nguyên,
các dự án đường cao tốc, dự án sân bay, bến cảng, dự án giao thông nông thôn và
miền núi... Vì vậy, công tác đảm bảo ATVSLĐ-PCCN là nhiệm vụ quan trọng của tất
cả các cấp, các ngành, doanh nghiệp và mỗi người lao động, nhằm giảm thiểu các
vụ tai nạn, giảm thiểu thiệt hại về người và tài sản. Để thực hiện tốt công tác
này, Bộ GTVT đề nghị các cấp ủy đảng, tổ
chức công đoàn, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp trong Ngành GTVT tập trung thực hiện tốt các nội dung sau:

I. ĐỐI VỚI CÁC TỔ
CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG

1. Về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động

a) Tiếp tục quán triệt Chương trình hành động số
37/BCSĐ-BGTVT ngày 05/3/2014 của Ban Cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải đến toàn
thể cán bộ, CNVCLĐ nhằm hiểu rõ quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp đẩy
mạnh công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa,
hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Xác định
công tác ATVSLĐ là nhiệm vụ trọng tâm nhằm thiết thực bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp, chính đáng của người lao động

b) Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của luật
pháp về công tác ATVSLĐ, cụ thể:

- Xây dựng và thực hiện nghiêm túc, đầy đủ kế hoạch
bảo hộ lao động; định kỳ sơ kết, tổng kết đánh giá và có các hình thức động
viên, khen thưởng kịp thời.

- Kiện toàn tổ chức bộ máy làm công tác ATVSLĐ ở
các cấp, đảm bảo tinh gọn, hiệu quả đồng thời đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác
ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa và hội nhập quốc tế. Bố trí phân
công cán bộ đủ về số lượng, có năng lực, trình độ chuyên môn để đảm nhiệm công
tác ATVSLĐ ở các cấp; kịp thời xử lý các vấn đề liên quan đến công tác ATVSLĐ tại
đơn vị theo quy định của pháp luật.

- Thành lập Hội đồng bảo hộ lao động và tạo mọi điều
kiện để Hội đồng bảo hộ lao động hoạt động thường xuyên, đạt hiệu quả cao;

- Phân cấp trách nhiệm về công tác bảo hộ lao động
từ giám đốc đến người lao động;

- Thành lập, xây dựng nội quy và tổ chức hoạt động
của mạng lưới an toàn vệ sinh viên;

- Tổ chức bồi
dưỡng, huấn luyện nghiệp vụ cho người sử dụng lao động, cán bộ làm công tác
ATVSLĐ, người lao động, đội ngũ an toàn vệ sinh viên, cán bộ công đoàn cơ sở để
tham gia có hiệu quả công tác ATVSLĐ tại cơ sở;

- Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn trong việc
thực hiện công tác bảo hộ lao động, an toàn và vệ sinh lao động, đặc biệt ở những
nơi sử dụng nhiều lao động làm việc trong điều kiện nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
hoặc có nhiều thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao
động. Tổ chức kiểm tra, tự kiểm tra và
kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm an toàn và vệ sinh lao động.

c) Thực hiện huấn luyện về ATVSLĐ

- Người lao động khi được tuyển dụng phải được huấn
luyện lần đầu và huấn luyện định kỳ về ATVSLĐ, đặc biệt là ở những nơi hoặc
công việc có điều kiện nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

- Nghiêm cấm việc sử dụng lao động phổ thông, không
có tay nghề, không được tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ vào làm những công việc
đòi hỏi có tay nghề, trình độ chuyên môn.

- Nghiêm cấm việc sử dụng lao động nữ vào làm những
công việc pháp luật không cho phép.

d) Thực hiện việc đăng
ký, kiểm định và quản lý thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động theo đúng quy định.

đ) Thực hiện việc quản lý vệ sinh lao động, quản lý
sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp theo quy định và hướng dẫn của Bộ Y
tế.

e) Trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân cho người
lao động theo Thông tư số 04/2014/TT-BLĐTBXH ngày 12/02/2014 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá
nhân.

g) Thực hiện bồi dưỡng cho người lao động làm các
công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại nguy hiểm
theo quy định tại Thông tư số 25/2013/TT-BLĐTBXH ngày 18/10/2013 của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối
với người lao động làm việc trong điều kiện có yếu tố nguy hiểm, độc hại.

h) Thực hiện nghiêm túc thời giờ làm việc và thời
giờ nghỉ ngơi theo quy định tại Nghị định số
45/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Bộ
luật Lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi.

i) Xây dựng chỗ ở, ăn cho người lao động tại các
công trường thi công phải đảm bảo sạch sẽ, thoáng
mát, đáp ứng các yêu cầu về chỗ ở, ăn theo quy định của pháp luật.

k) Tổ chức điều tra, khai báo, thống kê, báo cáo
tai nạn lao động theo quy định tại Thông tư Liên tịch số
12/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT ngày 21/5/2012 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Y tế hướng dẫn việc khai báo, điều tra, thống kê và báo cáo tai nạn lao động.

l) Thực hiện báo cáo định kỳ việc tổ chức thực hiện
công tác bảo hộ lao động trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh theo quy
định tại Thông tư Liên tịch số 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT ngày 10/01/2011 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác
ATVSLĐ trong cơ sở lao động.

m) Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng đối với
lĩnh vực ATVSLĐ theo quy định tại Thông tư số 30/2014/TT-BLĐTBXH ngày
24/10/2014 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện công tác
thi đua, khen thưởng ngành Lao động - Thương binh và Xã hội.

Tiến hành khen thưởng đối với những cá nhân, tập thể
đã có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ-PCCN, đồng thời có những hình
thức kỷ luật đối với những cá nhân, tập thể vi phạm trong công tác ATVSLĐ-PCCN.

n) Phối hợp với Công đoàn cùng cấp tuyên truyền,
giáo dục, vận động người lao động thực hiện đúng, đầy đủ các nội quy, quy định...
trong công tác bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động.

2. Công tác phòng cháy chữa cháy

a) Thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật Phòng
cháy và chữa cháy; Chỉ thị số 1634/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường
chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ cấp bách, trọng tâm trong công tác PCCC và cứu
hộ, cứu nạn.

b) Thành lập, kiện toàn bộ phận phụ trách công tác
phòng cháy và chữa cháy cơ sở theo đúng quy định của pháp luật.

c) Tiếp tục quan tâm đầu tư kinh phí cho công tác
PCCC; trang bị đầy đủ các trang thiết bị PCCC đảm bảo đúng quy định và sẵn sàng
đáp ứng khi có sự cố cháy, nổ xảy ra.

d) Phối hợp với lực lượng Cảnh sát PCCC địa phương
tăng cường công tác tuyên truyền, huấn luyện, diễn tập PCCC để ứng yêu cầu công
tác phòng chống cháy nổ.

đ) Thực hiện tốt việc quản lý, lưu giữ hồ sơ hoạt động
PCCC theo đúng quy định tại Thông tư số 04/2004/TT-BCA ngày 31/3/2004 của Bộ
Công an về Hướng dẫn thi hành Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04/4/3003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật PCCC.

e) Tăng cường công tác tự kiểm tra và phối hợp kiểm tra trong cơ quan, đơn vị mình nhằm
ngăn ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời các nguy cơ cháy nổ. Đặc biệt là trong
các dịp nghỉ Lễ, Tết.

g) Đẩy mạnh phong trào quần chúng trong việc phối hợp
thực hiện công tác PCCC nhằm đạt kết quả tốt.

II. ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG

Phải chấp hành và thực hiện đúng các nội quy, quy định,
quy trình, quy phạm về ATVSLĐ-PCCN khi làm việc. Phải được tập huấn, huấn luyện
lần đầu và định kỳ về công tác ATVSLĐ-PCCN, đặc biệt là những nghề, công việc
có yêu cầu, đòi hỏi nghiêm ngặt về ATVSLĐ-PCCN.

III. ĐỐI VỚI CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
KHÁC

1. Đối với các Ban quản lý dự án

a) Chịu trách nhiệm trước Bộ Giao thông vận tải
trong việc chỉ đạo các đơn vị tư vấn, nhà thầu thực hiện công tác ATVSLĐ-PCCN,
an toàn giao thông trong quá trình thực hiện dự án.

b) Cử cán bộ theo dõi, kiểm tra, giám sát công tác
ATVSLĐ-PCCN, an toàn giao thông tại các dự án.

c) Rà soát, kiểm tra
năng lực nhà thầu, nếu có đầy đủ biện pháp thi công, quy trình, biện pháp an
toàn khi làm việc mới được triển khai thi công ngoài hiện trường. Trong quá
trình thi công, yêu cầu nhà thầu phải thực hiện đúng, đầy đủ các biện pháp an
toàn, trang bị đầy đủ các thiết bị an toàn, trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân
cho người lao động theo đúng quy định.

d) Phối hợp
chặt chẽ với nhà thầu và tư vấn giám sát trong việc phổ biến, kiểm tra, giám
sát công tác ATVSLĐ-PCCN, an toàn giao thông trong
quá trình thi công công trình. Kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm trong công tác ATVSLĐ-PCCN, an toàn giao
thông.

đ) Kiểm tra chặt chẽ máy móc thiết bị được sử dụng
trong quá trình thi công, nếu không đúng chủng loại đã ghi trong hồ sơ thầu, không
đảm bảo an toàn hoặc đã quá hạn kiểm định cho phép thì phải yêu cầu tạm dừng
thi công và có biện pháp khắc phục kịp thời.

e) Chỉ đạo tư vấn giám sát trong việc giám sát các
nhà thầu thi công theo đúng quy trình, quy phạm, đảm bảo chất lượng và đảm bảo
an toàn trong quá trình thi công công trình.

2. Đối với các cơ sở đào tạo

Hoàn thiện chương trình giảng dạy về công tác
ATVSLĐ đề nghị cấp có thẩm quyền phê duyệt để đưa vào giảng dạy; đồng thời tiêu
chuẩn hóa giáo viên giảng dạy về ATVSLĐ; phối hợp với thủ trưởng các đơn vị có liên quan
để mở các lớp đào tạo, tập huấn cho người lao động.

3. Đối với
các Tổng cục, Cục, cơ quan tham mưu giúp việc Bộ trưởng

Căn cứ các quy định của pháp luật và của Bộ, theo
chức năng, nhiệm vụ được giao, phối hợp
chặt chẽ với tổ chức công đoàn và các cơ quan có liên quan thực hiện tốt việc
tham mưu cho lãnh đạo Bộ trong công tác
ATVSLĐ-PCCN, cụ thể:

a) Thực hiện tốt công tác y tế dự phòng và chăm sóc
sức khỏe cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

b) Thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý xây dựng các công
trình, dự án theo thẩm quyền nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình thực hiện dự
án.

c) Rà soát để hoàn chỉnh các quy chuẩn, tiêu chuẩn,
quy trình, quy phạm, định mức kinh tế-kỹ thuật thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ
theo quy định của pháp luật; tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn việc thực
hiện của các tổ chức, cá nhân có liên quan.

d) Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về
chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và các văn bản hướng dẫn của bộ ngành
có liên quan về công tác ATVSLĐ; kịp thời phản ánh tình hình thực hiện công tác
ATVSLĐ-PCCN của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

đ) Xây dựng kế hoạch, đôn đốc, hướng dẫn và tổ chức
kiểm tra tình hình thực hiện công tác ATVSLĐ-PCCN, đảm bảo giao thông đối với
các dự án, công trình giao thông thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ. Phối hợp với
các cơ quan liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
về ATVSLĐ-PCCN.

4. Các cơ quan báo chí trong Ngành

Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và các văn bản hướng dẫn của bộ ngành có
liên quan về công tác ATVSLĐ-PCCN; kịp thời phản ánh tình hình thực hiện công
tác ATVSLĐ-PCCN của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

5. Đối với
tổ chức Công đoàn

Tổ chức Công đoàn các cấp thực hiện tốt việc tham
gia xây dựng chính sách, biện pháp quản lý về ATVSLĐ-PCCN; tham gia kiểm tra,
giám sát việc thực hiện công tác đảm bảo ATVSLĐ-PCCN; quản lý, duy trì và đẩy mạnh
hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên; phát động phong trào thi đua khen
thưởng bảo đảm ATVSLĐ-PCCN.

6. Vụ Tổ chức cán bộ

Đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công
tác ATVSLĐ-PCCN đối với các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ và báo cáo kết quả thực
hiện Chỉ thị cho lãnh đạo Bộ định kỳ hàng năm hoặc đột xuất.

Bộ Giao thông vận tải yêu cầu Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp trong Ngành GTVT đặc biệt quan tâm và nghiêm túc thực
hiện để công tác ATVSLĐ-PCCN đạt kết quả cao nhất.

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ LĐTBXH;

 - Bộ Công an;

 - Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường;

 - Các cơ quan, đơn vị, DN trong Ngành
 GTVT (để thực hiện);

 - Công đoàn GTVT (để phối hợp);

 - Báo Giao thông;

 - Cổng TTĐT Bộ GTVT;

 - Lưu: VT, TCCB (05b.Ng).

BỘ TRƯỞNG

 Đinh La Thăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 32/CT-BGTVT năm 2014 tăng cường thực hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trong ngành Giao thông vận tải
So hieu: 32/CT-BGTVT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Đinh La Thăng
Ngay ban hanh: 30/12/2014
Ngay hieu luc: 30/12/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG THỰC HIỆN CÔNG TÁC AN TOÀN LAO ĐỘNG, VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ TẠI CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP TRONG NGÀNH GIAO THÔNG VẬN TẢI
  - I. ĐỐI VỚI CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
  - II. ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - III. ĐỐI VỚI CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ KHÁC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 30/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện công tác thi đua, khen thưởng ngành Lao động - Thương binh ... (ID: 257060)
  - Thông tư 04/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 220950)
  - Thông tư 25/2013/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với người lao động làm việc trong ... (ID: 211137)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Nghị định 45/2013/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao ... (ID: 186885)
  - Chỉ thị 1634/CT-TTg năm 2010 về tăng cường chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ cấp bách trọng tâm trong công ... (ID: 111017)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công điện 50/CĐ-TTg năm 2017 về khắc phục hậu quả vụ cháy hàng chục căn nhà ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa và tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 337681)
  - Chỉ thị 04/CT-BCT năm 2016 về tăng cường công tác an toàn, phòng chống cháy nổ, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong khai thác than do Bộ Công Thương ban hành (ID: 312210)
  - Quyết định 2728/QĐ-BTC năm 2015 về Quy chế xử lý sự cố trong trường hợp khẩn cấp, cháy nổ tại trung tâm dữ liệu, phòng máy do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 299056)
  - Chỉ thị 19/CT-BCT năm 2015 về tăng cường công tác an toàn, phòng chống cháy nổ trong mùa khô, dịp tết Nguyên đán Bính Thân và thời gian tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII do Bộ Công Thương ban hành (ID: 299337)
  - Chỉ thị 02/2008/CT-BXD về chấn chỉnh và tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các đơn vị thuộc ngành xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 64410)
  - Chỉ thị 06/2006/CT-BGTVT về tăng cường thực hiện công tác đảm bảo an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, an toàn lao động trong ngành Giao thông vận tải do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành (ID: 11008)
  - Chỉ thị 04/2004/CT-BXD về tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn lao động trong ngành Xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (ID: 53107)