TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 32/HD-TLĐ

 Hà Nội,
 ngày 10 tháng 01 năm 2014 

 

HƯỚNG DẪN

VIỆC HỌC TẬP CHUYÊN ĐỀ
NĂM 2014 “HỌC TẬP VÀ LÀM THEO TẤM GƯƠNG ĐẠO ĐỨC HỒ CHÍ MINH VỀ NÊU CAO TRÁCH
NHIỆM, CHỐNG CHỦ NGHĨA CÁ NHÂN, NÓI ĐI ĐÔI VỚI LÀM” TRONG CÁN BỘ, ĐOÀN VIÊN,
CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG.

Thực hiện Chỉ thị số 03-CT/TW, ngày 14/5/2011 của Bộ
Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ
Chí Minh và Hướng dẫn số 96-HD/BTGTW ngày 05/12/2013 của Ban Tuyên giáo Trung
ương về việc học tập chuyên đề năm 2014 “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức
Hồ Chí Minh về nêu cao trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với
làm”, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn việc tổ chức thực hiện như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tiếp tục nâng cao nhận thức và tổ chức thực hiện
làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách của Bác Hồ trong cán bộ, đoàn
viên, CNVCLĐ gắn với thực hiện chủ đề xuyên suốt nhiệm kỳ Đại hội XI Công đoàn
Việt Nam: “Suốt đời phấn đấu cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, làm người
công bộc tận tụy, trung thành của nhân dân, đời tư trong sáng, cuộc sống riêng
giản dị”.

- Các cấp Công đoàn cần đưa nội dung học tập và làm
theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ trở thành nền nếp, gắn với thực hiện Nghị quyết
Trung ương 4, khóa XI về xây dựng Đảng, với thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa
phương, cơ quan, đơn vị và mỗi cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ.

- Đẩy mạnh tuyên truyền trong CNVCLĐ về việc phát
hiện, biểu dương những điển hình về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ
Chí Minh.

II. NỘI DUNG HỌC TẬP

1. Quán triệt các nội dung học tập và làm theo tấm
gương của Bác Hồ về “nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân,
nói đi đôi với làm”. Chú ý liên hệ các biểu hiện cụ thể trong công tác và
sinh hoạt như: sự tận tụy, tâm huyết, trách nhiệm, chống quan liêu, mệnh lệnh,
chủ quan; chống các biểu hiện cục bộ, lợi ích nhóm, lợi ích chức trách, quyền hạn,
các “bệnh”: tham lam, lười biếng, kiêu ngạo, háo danh, tị nạnh, xu nịnh, a dua,
kéo bè, kéo cánh, nói một đằng làm một nẻo, nói hứa mà không làm; xây dựng lối
sống thẳng thắn và trung thực, bảo vệ đường lối, quan điểm của Đảng, tôn trọng,
thực hiện nghiêm chính sách, luật pháp của Nhà nước.

2. Các cấp Công đoàn cần chủ động xây dựng kế hoạch
và đề ra các giải pháp học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về nêu
cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm, chú ý
tính liên tục, kế thừa các giải pháp đã xây dựng và thực hiện từ trước tới nay.
LĐLĐ các tỉnh, thành phố, CĐ ngành Trung ương và tương đương chủ động phối hợp
với lãnh đạo cấp ủy, chính quyền lựa chọn vấn đề còn tồn tại, hạn chế liên quan
đến nội dung của chuyên đề để tập trung giải quyết dứt điểm, gắn với kế hoạch
thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về
“Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”; tuyên truyền về quy định những
điều đảng viên không được làm và quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ,
đảng viên nhất là cán bộ lãnh đạo Công đoàn chủ chốt các cấp. 

3. Mỗi cán bộ, đoàn viên trong toàn hệ thống phải gắn
việc học tập tấm gương của Bác Hồ với việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Công
đoàn Việt Nam và tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” theo Kết luận số 79-KL/TW ngày 25 tháng
12 năm 2013 của Bộ Chính trị.

 4. Sau khi học tập, nghiên cứu, mỗi cán bộ,
đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động cần liên hệ bản thân và đề ra phương
hướng phấn đấu, làm theo, nhất là cán bộ Công đoàn chủ chốt các cấp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Căn cứ vào tình hình, đặc điểm của ngành, địa
phương, các cấp Công đoàn chuẩn bị nội dung học tập liên quan đến chủ đề “nêu
cao trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm”; tổ chức
thảo luận, liên hệ cho từng cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ ở đơn vị mình.

Để tạo điều kiện cho việc nghiên cứu, học tập
chuyên đề sâu sắc hơn, các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
Trung ương và tương đương tranh thủ sự giúp đỡ của cấp ủy, tổ chức Đảng cùng cấp
để triển khai thực hiện. Phát huy vai trò của đội ngũ cán bộ Công đoàn chủ chốt,
các báo cáo viên, tuyên truyền viên, tăng cường giới thiệu về nội dung chuyên đề
trong các buổi sinh hoạt chính trị, quán triệt, học tập nghị quyết, nghe nói
chuyện thời sự…

Tài liệu: “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ
Chí Minh về nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đối
với làm” và tài liệu “Giới thiệu một số tác phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh” phục
vụ việc học tập chuyên đề năm 2014 do Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Học
viện Chính trị - Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh biên soạn và phát hành.

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam yêu
cầu: các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương chịu
trách nhiệm triển khai học tập, nghiên cứu tại địa phương, ngành, đơn vị, báo
cáo kết quả học tập về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (qua Ban Tuyên giáo Tổng
Liên đoàn) trước ngày 15/12/2014.

Các cơ quan báo chí trong hệ thống Công đoàn chủ động
xây dựng kế hoạch tuyên truyền sâu rộng trong cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ về nội
dung của chuyên đề về các tập thể, cá nhân điển hình trong học tập và làm theo
tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh “về nêu cao trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá
nhân, nói đi đôi với làm”.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Tuyên giáo TW; (Để báo cáo)

 - Thường trực ĐCT TLĐ; (Để báo cáo)

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 Các Công đoàn ngành TW và tương đương; 

 - Các cơ quan Báo chí Công đoàn;

 - Lưu VP.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Ngàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 32/HD-TLĐ về học tập chuyên đề năm 2014 “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về nêu cao trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm” trong cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 32/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngàng
Ngay ban hanh: 10/01/2014
Ngay hieu luc: 10/01/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Chỉ thị 03-CT/TW về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do Ban Chấp ... (ID: 123989)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2086/TLĐ năm 2016 về đổi thẻ đoàn viên công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 336751)
  - Hướng dẫn 1946/HD-TLĐ năm 2014 về học tập chuyên đề năm 2015 “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270231)
  - Hướng dẫn 137-HD/BTGTW năm 2014 về học tập chuyên đề năm 2015 “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh” do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 260510)
  - Báo cáo 20-BC/TW năm 2014 sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 251781)
  - Công văn 9194/BGDĐT-CTHSSV năm 2013 sơ kết thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 217620)
  - Hướng dẫn 96/HD-BTGTW về học tập chuyên đề năm 2014 "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm" do Ban Tuyên giáo Trung ương ban hành (ID: 231764)
  - Báo cáo 4229/BC-BNN-TCCB năm 2013 sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 1973/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 214911)
  - Báo cáo 13-BC/TW năm 2013 sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới do Bộ Chính trị ban hành (ID: 227507)