UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 32/KH-UBND

Thái Bình,
 ngày 17 tháng 6 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
“CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ
BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH THÁI BÌNH GIAI ĐOẠN 2013-2016.

Thực hiện Quyết định số 1063/QĐ-BTP ngày 09
tháng 5 năm 2013 của Bộ Tư pháp về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng
cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” của Thủ
tướng Chính phủ giai đoạn 2013-2016; Uỷ ban nhân dân tỉnh Thái Bình xây dựng Kế
hoạch thực hiện Đề án với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng của
đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo hướng chuyên nghiệp, có
bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, giỏi về chuyên môn pháp
lý, kỹ năng và nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu phát
triển của xã hội;

- Tạo sự chủ động của các cấp, các ngành trong
củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật. Phát huy sức mạnh của các lực lượng trong toàn xã hội
tham gia vào công tác phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với mục tiêu chung
của Chương trình quốc gia phát triển nhân lực đến năm 2020 của Chính phủ;

- Khắc phục những hạn chế hiện nay trong tổ chức
và hoạt động của đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn
toàn tỉnh và trong quá trình triển khai Đề án giai đoạn 2009-2012; đồng thời
củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng theo hướng đủ về số lượng, đảm bảo về
chất lượng, có phẩm chất đạo đức và năng lực đáp ứng yêu cầu thực tiễn góp phần
thực hiện hiệu quả Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật;

- Đặt mục tiêu đến năm 2016, nâng cao chất lượng
của đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với quy định của
Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành, đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới.

2. Yêu cầu:

- Việc củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật gắn với chiến lược
cải cách tư pháp đến năm 2020;

- Các hoạt động triển khai kế hoạch phải phù hợp
với tình hình thực tiễn của ngành, địa phương. Kết hợp việc thực hiện kế hoạch
với việc thực hiện các chương trình, đề án khác đang được triển khai tại địa
phương;

- Phát huy sức mạnh nguồn nhân lực hiện có để
đẩy mạnh hơn nữa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;

- Việc triển khai kế hoạch phải đúng tiến độ,
thời gian và đạt mục tiêu đã đề ra.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Rà soát, củng cố, kiện toàn đội ngũ làm
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật

- Rà soát, củng cố, kiện toàn và phát triển đội
ngũ làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật thuộc đơn vị, cấp mình quản lý để
có kế hoạch, biện pháp đào tạo, bồi dưỡng thích hợp;

- Củng cố, kiện toàn, ban hành danh sách thành
viên, xây dựng quy chế hoạt động và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng
phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh, huyện;

- Bố trí 100% cán bộ pháp chế các cơ quan chuyên
môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh và cơ quan báo, đài trên địa bàn có phóng viên,
biên tập viên; từ 70% đến 80% cán bộ pháp chế doanh nghiệp nhà nước chuyên
trách về phổ biến, giáo dục pháp luật; sắp xếp, bổ sung và nâng cao chất lượng
giáo viên, giảng viên pháp luật ở cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông,
trung tâm giáo dục cộng đồng, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường đại học,
cao đẳng, trung cấp nghề, Trường Chính trị tỉnh, trường huấn luyện quân sự địa
phương, Trường Cán bộ Thanh thiếu nhi tỉnh, Trung tâm Huấn luyện nghiệp vụ Công
an tỉnh và các cơ sở đào tạo khác…

- Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng trình độ
lý luận chính trị về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; đảm bảo đội ngũ cán
bộ chuyên về công tác phổ biến giáo dục pháp luật là đối tượng thường xuyên
được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ lý luận chính trị hàng năm;

- Thời gian thực hiện: Năm 2013-2014.

2. Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và
kỹ năng nghiệp vụ phổ biến pháp luật cho nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật

- Nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phổ
biến giáo dục pháp luật cho thành viên Hội đồng phối hợp phổ biến giáo dục pháp
luật cấp tỉnh, cấp huyện và những người trực tiếp làm công tác phổ biến giáo
dục pháp luật, bảo đảm thực hiện tốt nhiệm vụ tham mưu cho cấp ủy, chính quyền
các cấp;

- Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật, nghiệp
vụ phổ biến giáo dục pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh, cấp
huyện, những người thực hiện công tác phổ biến giáo dục pháp luật của tổ chức
pháp chế của các sở, ban, ngành, cán bộ tư pháp cấp huyện, công chức tư pháp -
hộ tịch cấp xã, tuyên truyền viên pháp luật, hoà giải viên cơ sở. Nội dung tập
trung vào các văn bản quy phạm pháp luật của trung ương, của tỉnh mới được ban
hành, sửa đổi, bổ sung; các văn bản pháp luật có liên quan trực tiếp đến người
dân về đất đai, hình sự, dân sự, giao thông, môi trường…

- Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm
2013-2016.

3. Thực hiện thí điểm một số hoạt động tăng
cường năng lực cho cán bộ làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật tại một số
xã, phường, thị trấn nhằm xây dựng mô hình hiệu quả áp dụng trong toàn tỉnh

- Bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng
nghiệp vụ phổ biến giáo dục pháp luật;

- Hỗ trợ, cung cấp đề cương, tài liệu pháp luật
cho cán bộ thực hiện công tác phổ biến giáo dục pháp luật, tủ sách pháp luật
của xã;

- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho nhân dân ở xã chọn điểm;

- Thời gian thực hiện: Thực hiện thí điểm năm
2013-2014. Nhân rộng năm 2015-2016.

4. Biên soạn các tài liệu phù hợp để bồi
dưỡng chuyên môn pháp lý, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật có chất lượng
cho nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật

- Xây dựng kế hoạch biên soạn, in ấn các loại
tài liệu phục vụ cho công tác tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và nghiệp
vụ phổ biến giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực làm công tác phổ biến giáo
dục pháp luật; giáo viên Trường Chính trị tỉnh và trung tâm bồi dưỡng chính trị
các huyện, thành phố; cán bộ, công chức, viên chức thực hiện công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật gồm tài liệu bồi dưỡng về lý luận chính trị; tài liệu hướng
dẫn kỹ năng tuyên truyền pháp luật trong hoạt động chuyên môn, tài liệu giới
thiệu các văn bản pháp luật mới…

- Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm
2013-2016.

5. Tổ chức hội nghị, hội thảo, lớp tập huấn,
tổ chức các cuộc thi tìm hiểu pháp luật, xây dựng câu lạc bộ để nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng
yêu cầu đổi mới và phát triển đất nước

- Tổ chức các hội nghị, hội thảo, lớp tập huấn
nghiệp vụ, trao đổi học tập kinh nghiệm, tháo gỡ khó khăn trong công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật tại các cơ quan, đơn vị, địa phương;

- Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu pháp luật dưới
hình thức thi viết, thi sân khấu hoá trong đội ngũ những người làm công tác phổ
biến giáo dục pháp luật;

- Xây dựng và nhân rộng mô hình Câu lạc bộ tuyên
truyền pháp luật và các hình thức Câu lạc bộ khác tại địa bàn cơ sở, thông qua
đó đẩy mạnh các hoạt động phổ biến giáo dục pháp luật cho cán bộ và nhân dân.
Phấn đấu có ít nhất 60% trở lên nhóm nòng cốt tham gia công tác phổ biến giáo
dục pháp luật, từng bước phát triển đều khắp phong trào toàn dân học tập và làm
theo pháp luật, trong đó chú trọng những mô hình thiết thực, thật sự hiệu quả,
nhằm phát triển nhân rộng. Có từ 90% trở lên, hòa giải viên cơ sở được bồi
dưỡng nghiệp vụ phổ biến giáo dục pháp luật hàng năm; lồng ghép phổ biến giáo
dục pháp luật 100% vụ việc hòa giải tại cơ sở;

- Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm
2013-2016.

6. Phổ biến giáo dục pháp luật trên phương
tiện thông tin đại chúng

- Tăng cường xây dựng, duy trì nâng cao chất
lượng các chương trình, chuyên mục pháp luật;

- Mời chuyên gia pháp luật tham gia giải đáp
pháp luật, trả lời bạn xem truyền hình, thực hiện phóng sự, trao đổi, toạ đàm
trên các phương tiện thông tin đại chúng;

- Thời gian thực hiện: hàng năm, từ năm
2013-2016.

7. Tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết thực
hiện Kế hoạch và triển khai mô hình có hiệu quả trong nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật

- Hàng năm lồng ghép kiểm tra thực hiện Kế hoạch
trong chương trình kiểm tra của Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật các cấp nhằm đánh giá kịp thời việc tổ chức triển khai, tháo gỡ những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện;

- Thực hiện nghiêm túc chế độ báo cáo, tiến hành
sơ kết, tổng kết về kết quả thực hiện Kế hoạch và đề ra phương hướng, nhiệm vụ
cho giai đoạn tiếp theo;

- Thời gian thực hiện:

+ Tổ chức kiểm tra: hàng năm, từ năm 2013-2016.

+ Sơ kết: năm 2014.

+ Tổng kết: năm 2016.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phân công trách nhiệm

a) Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương tiến hành rà soát, định kỳ tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ,
biên soạn, cung cấp tài liệu phổ biến giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực
thuộc ngành quản lý; phối hợp với Trường Chính trị tỉnh xây dựng kế hoạch thực
hiện đào tạo, bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị cho đội ngũ chuyên về công
tác phổ biến giáo dục pháp luật; lựa chọn xây dựng thí điểm tăng cường năng lực
cho Câu lạc bộ, đội ngũ làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật ở một số đơn
vị cấp xã, tổ chức một số hội nghị, hội thảo, cuộc thi tìm hiểu pháp luật; theo
dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, sơ kết, tổng kết và báo cáo kết quả triển
khai thực hiện Kế hoạch.

b) Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp
và các sở, ngành có liên quan rà soát, khảo sát để có biện pháp hướng dẫn củng
cố, kiện toàn nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; triển
khai các hoạt động phổ biến giáo dục pháp luật ở ngành và lồng ghép bồi dưỡng
pháp luật theo chương trình kế hoạch bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
hàng năm.

c) Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì phối
hợp với các sở, ngành liên quan củng cố, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp
vụ báo chí và phổ biến giáo dục pháp luật đối với đội ngũ phóng viên, biên tập
viên cộng tác viên chuyên viết về pháp luật trên các báo, đài, trang thông tin
điện tử. Hướng dẫn các sở, ngành, địa phương ứng dụng công nghệ thông tin, nâng
cấp chuyên mục phổ biến giáo dục pháp luật trên trang thông tin điện tử.

d) Sở Tài chính: Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản khác có liên quan. Phối hợp với các sở, ngành tổ chức triển khai
thực hiện Kế hoạch;

đ) Trường Chính trị tỉnh: Chủ trì đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, giảng viên của trường, giảng viên Trung tâm Bồi dưỡng chính trị
cấp huyện; biên soạn, cung cấp tài liệu phổ biến giáo dục pháp luật cho đội ngũ
này. Phối hợp với Sở Tư pháp và các sở, ngành xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng trình độ lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ chuyên về công tác phổ biến
giáo dục pháp luật;

e) Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh: Chủ
động xây dựng kế hoạch tổng thể từ năm 2013-2016, kế hoạch chi tiết hàng năm,
bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật và đảm bảo kinh phí từ nguồn ngân sách để bồi dưỡng cán bộ làm công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật của đơn vị mình;

g) Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ phối hợp với
Sở Tư pháp và các cơ quan lồng ghép các chương trình giáo dục lý luận chính trị
với các chương trình phổ biến giáo dục pháp luật; tổ chức việc đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức pháp luật cho lực lượng báo cáo viên, tuyên truyền viên của các
cấp ủy Đảng;

h) Đề nghị Công an tỉnh, Toà án nhân dân tỉnh,
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh: Hướng dẫn kỹ năng lồng ghép tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật cho đội ngũ Điều tra viên, Thẩm phán, Kiểm sát viên;

i) Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:

- Chủ động xây dựng kế hoạch tổng thể từ năm
2013-2016, kế hoạch chi tiết hàng năm và đảm bảo kinh phí để tổ chức triển khai
thực hiện kế hoạch ở địa phương; định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tư
pháp để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp;

- Bố trí đủ biên chế cho phòng Tư pháp và các cơ
quan chuyên môn thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tổ chức tập
huấn, bồi dưỡng lý luận chính trị, kiến thức pháp luật và nghiệp vụ phổ biến
giáo dục pháp luật cho cán bộ làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật; rà
soát, củng cố, kiện toàn về tổ chức và con người tham gia công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật. Đảm bảo kinh phí, trang thiết bị cần thiết phục vụ công tác
bồi dưỡng bồi dưỡng, tập huấn kiến thức pháp luật cho cán bộ, công chức làm
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

2. Kinh phí:

Kinh phí triển khai thực hiện các hoạt động tại
Kế hoạch này được bố trí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn
bản hướng dẫn thi hành. Việc lập dự toán, bố trí kinh phí đảm bảo cho công tác
phổ biến giáo dục pháp luật thực hiện theo phân cấp ngân sách và quy định tài
chính hiện hành.

Trong quá trình triển khai Kế hoạch này, nếu có
khó khăn, vướng mắc đề nghị các sở, ban, ngành, địa phương phản ánh về Sở Tư
pháp để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp;

 - Vụ PBGDPL-Bộ Tư pháp;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Công an tỉnh;

 - Tòa án nhân dân tỉnh;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh;

 - Trường Chính trị tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu VT, NC.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Xuyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2013 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển đất nước” trên địa bàn tỉnh Thái Bình giai đoạn 2013-2016
So hieu: 32/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Phạm Văn Xuyên
Ngay ban hanh: 17/06/2013
Ngay hieu luc: 17/06/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1063/QĐ-BTP năm 2013 về Kế hoạch triển khai Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng ... (ID: 187245)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1071/QĐ-UBND năm 2016 Kế hoạch thực hiện Nghị quyết 34/2016/NQ-HĐND thông qua Đề án Nâng cao chất lượng giáo dục vùng đặc biệt khó khăn giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 333671)
  - Kế hoạch 1478/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2014 - 2016 (ID: 229524)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND năm 2013 thực hiện Đề án củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển đất nước của Chính phủ do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 204524)
  - Kế hoạch 33/KH-UBND năm 2013 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển đất nước” trên địa bàn tỉnh Thái Bình (ID: 215702)