ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 32/KH-UBND

Bà
 Rịa - Vũng Tàu, ngày 06
 tháng 3 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 3/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ
TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Kế hoạch số 293-KH/TU ngày
2/12/2019 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 3/9/2019 của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới; UBND tỉnh xây dựng kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức của các cấp ủy,
tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận và các đoàn thể trong việc xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh trong tình hình mới.

2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước nhằm nâng cao nhận thức, hiểu
biết, ý thức tuân thủ pháp luật lao động của người sử dụng lao động và người
lao động, giảm thiểu vi phạm pháp luật lao động, phản bác các thông tin sai sự
thật, ảnh hưởng xấu đến quan hệ lao động trong doanh nghiệp, môi trường đầu tư
và trật tự an toàn xã hội.

3. Xây dựng quan hệ lao động hài hòa,
ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; thực hiện dân chủ cơ sở và cơ chế đối
thoại định kỳ tại doanh nghiệp; giải quyết kịp thời các kiến nghị, đề xuất của
người lao động và các tranh chấp lao động phát sinh; bảo đảm các quyền hợp pháp
của người lao động và người sử dụng lao động.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

Để kịp thời triển khai, thực hiện Chỉ
thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư và Kế hoạch 293-KH/TU của Tỉnh ủy, UBND tỉnh đề
nghị các cấp Chính quyền, đoàn thể, doanh nghiệp tập trung một số nhiệm vụ trọng
tâm sau:

1. Tăng cường
sự chỉ đạo, quản lý của các sở, ngành, UBND các cấp, các tổ chức đoàn thể trong
việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Các sở, ngành, UBND các huyện, thành
phố, thị xã tăng cường việc chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong doanh nghiệp; xem đây là nhiệm vụ vừa cấp bách, vừa lâu dài,
có vai trò quan trọng trong ổn định chính trị, xã hội; thúc đẩy môi trường đầu
tư, phát triển sản xuất kinh doanh; bảo đảm các quyền của người lao động và người
sử dụng lao động.

- Tập trung triển khai, tuyên truyền
Bộ luật Lao động năm 2019 và các quy định pháp luật lao động trong các doanh
nghiệp và người lao động, kết hợp với tuyên truyền các chủ trương, chính sách của
Đảng, để tạo sự đồng thuận, nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật trong doanh
nghiệp; ngăn chặn và phản bác các thông tin sai sự thật, ảnh hưởng xấu đến quan
hệ lao động trong doanh nghiệp và an ninh chính trị, trật tự xã hội.

2. Nâng cao hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động.

- Củng cố, kiện toàn bộ máy quản lý
nhà nước về quan hệ lao động cấp tỉnh, cấp huyện theo tinh thần Nghị quyết số
18-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương và quy định của Bộ luật Lao động năm 2019.
Cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp tỉnh có cán bộ chuyên trách thực hiện
nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động. Cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp huyện phải bố trí
cán bộ quản lý quan hệ lao động.

- Củng cố, thành lập Hội đồng trọng
tài lao động và bổ nhiệm hòa giải viên lao động bảo đảm số lượng và tiêu chuẩn
theo quy định của Bộ luật Lao động năm 2019 nhằm đáp ứng yêu cầu giải quyết
tranh chấp lao động xảy ra trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành pháp luật lao động trong các doanh nghiệp; kết hợp tuyên
truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật lao động và xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến lao động và quyền lợi hợp pháp của người
lao động.

- Quản lý chặt chẽ việc thành lập, hoạt
động của tổ chức đại diện người lao động theo đúng quy định pháp luật lao động;
bảo đảm thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, tôn chỉ mục đích của tổ chức đại diện
người lao động.

- Xây dựng hệ thống quản lý cơ sở dữ
liệu quan hệ lao động; quản lý kết nối thông tin, dữ liệu cung - cầu lao động
trên địa bàn tỉnh; đầu tư và quản lý hiệu quả cơ sở dữ liệu ngân hàng lao động
tỉnh, phát triển thị trường lao động.

- Xây dựng cơ chế hỗ trợ xây dựng nhà
ở, công trình phúc lợi, thiết chế công đoàn và cải thiện điều kiện vật chất,
tinh thần cho người lao động.

- Đẩy mạnh công tác phổ biến, tuyên
truyền, giáo dục pháp luật lao động trong các doanh nghiệp và đơn vị sử dụng
lao động; tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
cho người lao động trong các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn
tỉnh”.

- Phối hợp với tổ chức công đoàn, tổ
chức đại diện người lao động và tổ chức đại diện người sử dụng lao động thúc đẩy
các hoạt động thương lượng, đối thoại, ký kết thỏa ước lao động tập thể, giải
quyết tranh chấp lao động phát sinh, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong doanh nghiệp.

- Tổng kết, đánh giá tình hình phối hợp
giải quyết tranh chấp lao động, đình công; phối hợp giải quyết quyền lợi người
lao động khi doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động, khó khăn trong sản xuất
kinh doanh hoặc lâm vào tình trạng phá sản.

3. Thúc đẩy
các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể và giải quyết tốt tranh chấp lao
động, đình công.

- Cơ quan quản lý nhà nước về lao động
và UBND các cấp phối hợp với tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động hỗ trợ, hướng dẫn doanh nghiệp và tổ chức đại diện người lao động tại
doanh nghiệp tổ chức đối thoại, thương lượng về các chính sách về lao động, tiền
lương, thu nhập, phúc lợi, tiền thưởng, điều kiện làm việc... của người lao động
trong thỏa ước lao động tập thể, hợp đồng lao động, quy chế doanh nghiệp.

- Tổ chức giải quyết kịp thời các
tranh chấp lao động phát sinh, không để đình công tự phát xảy ra, giữ vững an
ninh, trật tự an toàn xã hội; không để xảy ra biểu tình, đình công bạo lực, bạo
loạn. Củng cố, kiện toàn đội ngũ trọng tài viên lao động, hòa giải viên lao động;
tổ chức tập huấn nâng cao trình độ, kiến thức hòa giải, giải quyết tranh chấp
lao động cho trọng tài viên lao động, hòa giải viên lao động.

4. Phối hợp
nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn, Mặt trận, các tổ chức chính
trị xã hội trong xây dựng quan hệ lao động.

- Phối hợp với tổ chức công đoàn
trong xây dựng và thành lập công đoàn cơ sở, phát triển đoàn viên công đoàn; phối
hợp tổ chức tuyên truyền pháp luật, đối thoại, thương lượng tập thể tại doanh
nghiệp. Phối hợp thực hiện cơ chế bảo vệ cán bộ công đoàn trong doanh nghiệp.

- Tham gia, phối hợp và tạo điều kiện
cho Mặt trận và các tổ chức thành viên tổ chức hoạt động trong doanh nghiệp và
thực hiện cơ chế giám sát, phản biện trong doanh nghiệp nhằm tham gia xây dựng
quan hệ lao động tại doanh nghiệp.

3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Để thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng
tâm trên, UBND tỉnh đề nghị các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, thị
xã và các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động tổ chức thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW của Ban Bí thư và Kế hoạch số 293-KH/TU của Tỉnh ủy, như sau:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương giúp UBND tỉnh thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu UBND tỉnh củng cố, kiện
toàn Hội đồng trọng tài lao động, Ban Chỉ đạo quan hệ lao động tỉnh, phê chuẩn
hòa giải viên lao động; sắp xếp, bố trí cán bộ chuyên trách quản lý tổ chức đại
diện người lao động và quan hệ lao động.

- Đề xuất các giải pháp xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, các giải pháp giải
quyết tranh chấp lao động, giải quyết quyền lợi của người lao động khi doanh
nghiệp nợ lương, nợ bảo hiểm xã hội và các chế độ lao động khác.

- Chủ trì, phối hợp các sở, ngành, địa
phương, cơ quan thông tin truyền thông tổ chức triển khai, tuyên truyền pháp luật
lao động đến các doanh nghiệp và người lao động. Hỗ trợ, hướng dẫn các bên tổ
chức đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết thỏa ước lao động tập thể về các
chính sách về lao động, tiền lương, thu nhập, phúc lợi, tiền thưởng, điều kiện
làm việc... của người lao động. Hướng dẫn người lao động thành lập tổ chức đại
diện người lao động tại doanh nghiệp.

- Kịp thời phối hợp các ngành, địa
phương trong việc giải quyết tranh chấp lao động, đình công xảy ra theo quy định
pháp luật lao động.

- Chủ trì tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành pháp luật lao động, xử lý vi phạm pháp luật lao động. Phối hợp với
cơ quan bảo hiểm xã hội trong việc thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính
sách bảo hiểm xã hội.

- Đề xuất xây dựng hệ thống quản lý
cơ sở dữ liệu quan hệ lao động; quản lý kết nối thông tin, dữ liệu cung - cầu
lao động trên địa bàn tỉnh; quản lý hiệu quả cơ sở dữ liệu ngân hàng lao động tỉnh,
phát triển thị trường lao động.

2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động theo ủy quyền của UBND tỉnh và
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Chủ động tham gia với các ngành trong việc
giải quyết các tranh chấp lao động, đình công phát sinh trong khu công nghiệp.
Thường xuyên nắm bắt tình hình chấp hành pháp luật lao động, quan hệ lao động của
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp. Tham gia giải quyết khiếu nại, tranh chấp
lao động của người lao động làm việc trong khu công nghiệp. Hỗ trợ tổ chức đại
diện người lao động và doanh nghiệp xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và phát triển trong doanh nghiệp; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã
hội trong khu công nghiệp.

3. Công an tỉnh xây dựng kế hoạch và
tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
trên địa bàn tỉnh. Phối hợp với các ngành, địa phương trong việc giải quyết các
cuộc tranh chấp lao động, đình công xảy ra trên địa bàn. Kịp thời thông tin, phối
hợp các ngành, địa phương phát hiện và giải quyết các tranh chấp lao động, bảo
vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, lợi
ích hợp pháp của doanh nghiệp và môi trường đầu tư.

4. Bảo hiểm xã hội tỉnh chủ động phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp và
các sở, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định, chính sách
về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho các doanh nghiệp và
người lao động; tham gia giải quyết quyền lợi người lao động khi doanh nghiệp
vi phạm pháp luật lao động, chủ doanh nghiệp bỏ trốn, doanh nghiệp gặp khó khăn
trong sản xuất kinh doanh hoặc lâm vào tình trạng phá sản không thể giải quyết
quyền lợi người lao động đối với các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Phối
hợp, cung cấp hồ sơ cho tổ chức công đoàn khởi kiện doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã
hội. Chủ động thực hiện chức năng thanh tra đóng bảo hiểm xã hội; kiên quyết xử
lý hành vi vi pháp pháp luật bảo hiểm xã hội; kịp thời chuyển hồ sơ sang cơ
quan điều tra hình sự khi có dấu hiệu vi pháp luật hình sự tổ chức, cá nhân.

5. Các sở, ngành, UBND các cấp có
trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các
khu công nghiệp, Công an tỉnh, tổ chức công đoàn trong việc xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp; tham gia giải quyết
các tranh chấp lao động, đình công theo thẩm quyền và sự phân công.

Sở Xây dựng, Sở Giáo dục - Đào tạo, Sở
Văn hóa - Thể thao, Sở Tài nguyên - Môi trường, UBND huyện, thành phố, thị xã,
phối hợp tổ chức công đoàn có trách nhiệm đề xuất UBND tỉnh xây dựng cơ chế hỗ
trợ xây dựng nhà ở, công trình phúc lợi, thiết chế công đoàn và cải thiện điều
kiện vật chất, tinh thần cho người lao động.

6. Sở Thông tin - Truyền thông, Báo
Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh có trách nhiệm phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Liên
đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về lao động và
các vấn đề có liên quan đến quyền và lợi ích của người lao động, người sử dụng
lao động.

7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Tỉnh đoàn, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam tại Vũng Tàu, Liên minh Hợp tác xã tỉnh phối hợp với UBND tỉnh và các
sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc tăng cường chỉ đạo xây
dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, phát triển tại doanh nghiệp và thực hiện
kế hoạch này.

8. Các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng
lao động đóng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc các
quy định pháp luật lao động. Tập trung tuyên truyền, phổ biến các quy định mới
của Bộ luật Lao động năm 2019. Phối hợp và tạo điều kiện cho tổ chức Công đoàn,
tổ chức đại diện người lao động hoạt động; thực hiện quy chế dân chủ cơ sở,
tham gia đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể; kịp thời
giải quyết tranh chấp lao động, đình công xảy ra tại doanh nghiệp; phối hợp với
công đoàn cơ sở, tổ chức đại diện người lao động xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và phát triển.

Căn cứ kế hoạch này và nhiệm vụ được
phân công, UBND tỉnh đề nghị các sở, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch triển
khai cụ thể hàng năm của cơ quan mình để chủ động thực hiện và gửi kế hoạch thực
hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp triển
khai, thực hiện và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch này.

Đề nghị các Sở, ban, ngành, các địa
phương, doanh nghiệp định kỳ 6 tháng và hàng năm tổng hợp, báo cáo việc thực hiện
kế hoạch này. Báo cáo gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
trình UBND tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH (để
 b/c);

 - TTr.TU; TTr.HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);

 - Sở Lao động - TB&XH;

 - Các Sở, ban, ngành của tỉnh;

 - LĐLĐ tỉnh, VCCI VT;

 - UBND các huyện, TX, TP;

 - CVP.UBND tỉnh;

 - Lưu VT, VX5

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Văn Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành
So hieu: 32/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Trần Văn Tuấn
Ngay ban hanh: 06/03/2020
Ngay hieu luc: 06/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 3/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự chỉ đạo, quản lý của các sở, ngành, UBND các cấp, các tổ chức đoàn thể trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.
    - 2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động.
    - 3. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể và giải quyết tốt tranh chấp lao động, đình công.
    - 4. Phối hợp nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn, Mặt trận, các tổ chức chính trị xã hội trong xây dựng quan hệ lao động.
  - 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 4745/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 
105-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW “tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới ” do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 445552)
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 220/KH-UBND năm 2020 thực hiện chế độ, chính sách tiền lương trong các loại hình doanh nghiệp thông qua đối thoại, thương lượng và thỏa thuận giữa các chủ thể trong quan hệ lao động theo hướng công khai, minh bạch, dân chủ, bảo đảm hài hòa lợi ích của người lao động và người sử dụng lao động, tạo sự đồng thuận cao do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 441426)