ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 32/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 13 tháng 02 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg 
ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động; Kế hoạch số 4881/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2022 của Ban chỉ đạo
tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung Ương về việc Triển khai
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023, Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ)
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

Thúc đẩy các cấp, các ngành, các cơ
quan, tổ chức, hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng
quan tâm, thực thi nghiêm pháp luật về ATVSLĐ. Đồng thời đẩy mạnh các chương
trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện lao động, rà soát, xây dựng quy
trình, biện pháp làm việc an toàn, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; chăm
sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp (TNLĐ, BNN).

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến khích
các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương
trình hành động về ATVSLĐ để mang lại tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ CỦA
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG

Thực hiện chủ trương của Chính phủ về
Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch COVID-19, đồng
thời thúc đẩy sự quan tâm trong công tác đảm bảo an toàn, sức khỏe, tính mạng
cho người lao động, xây dựng môi trường làm việc an toàn, hài hòa, Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2023 được phát động với chủ đề:

“Tăng cường xây dựng quy trình,
biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại
nơi làm việc”.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ
chức: Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31
tháng 5 năm 2023

2. Phạm vi triển khai: Trên phạm vi
toàn tỉnh Thừa Thiên Huế

IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC
HOẠT ĐỘNG CHÍNH 

1. Tổ chức Lễ
phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023

a) Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, cơ quan thường trực của Hội đồng ATVSLĐ tỉnh phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 kết hợp
tổ chức Tháng công nhân năm 2023.

- Thời gian: Dự kiến ngày 28/4/2023
(Thứ Sáu)

- Địa điểm: Thị xã Hương Trà

b) Tại các sở, ban, ngành, địa
phương, doanh nghiệp:

Tùy theo điều kiện của sở, ban,
ngành, địa phương, doanh nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng thiết thực phù
hợp với chủ đề, nội dung Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023;
phù hợp với điều kiện, đặc thù, yêu cầu tại các sở, ban, ngành, địa phương,
doanh nghiệp.

2. Các hoạt động
chuyên đề triển khai trước và trong Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023

a) Công tác thông tin, tuyên truyền

Đổi mới và tăng cường các hoạt động
thông tin, tuyên truyền về ATVSLĐ cả trực tiếp và trực tuyến tới doanh nghiệp,
người lao động; xây dựng, phát hành các thông điệp, cảnh báo, sổ tay, tờ rơi hướng
dẫn về công tác ATVSLĐ; đa dạng hóa nhiều hình thức thông tin, truyền thông phù
hợp trên nhiều kênh, phương tiện truyền thông đại chúng như báo, đài, truyền
hình, internet, mạng xã hội, hệ thống các đài phát thanh cấp xã; cập nhập và
thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ TNLĐ, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN;
thông tin, tuyên truyền sâu rộng về các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong
công tác ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động.

b) Nâng cao chất lượng các hoạt động
tư vấn, tập huấn, huấn luyện, hướng dẫn doanh nghiệp, người lao động nhận diện,
đánh giá nguy cơ, rủi ro, cải thiện điều kiện làm việc an toàn, vệ sinh trong các
doanh nghiệp, tổ, đội, phân xưởng, nhà máy, các công trình xây dựng gắn với đặc
điểm, đặc thù sản xuất của ngành nghề lĩnh vực đặc biệt là trong các công việc
có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên cao, hàn cắt, làm
việc trong không gian hạn chế, an toàn hóa chất, điện,...; chủ động trong công
tác phòng ngừa, huấn luyện kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; các bệnh
viện, cơ sở khám chữa bệnh tăng cường tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện
các chuyên đề về ATVSLĐ cho người lao động.

c) Tăng cường các hoạt động rà soát,
xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, tổ, đội sản xuất; thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về
cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng,
mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi cho người lao động.

d) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động đối
thoại về ATVSLĐ nhằm thúc đẩy việc thực thi và tháo gỡ các vướng mắc trong triển
khai các chính sách, pháp luật về ATVSLĐ tại các sở, ban, ngành, địa phương.

đ) Các hoạt động chuyên đề:

- Tổ chức lớp huấn luyện mẫu về
ATVSLĐ cho người làm công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh; chú trọng huấn luyện thực hành,
kỹ năng đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ.
Tổ chức thực tập các phương án chữa cháy và cứu nạn cứu hộ lực lượng
tại các cơ sở có nguy cơ cháy, nổ
cao, cơ sở trọng điểm trên địa bàn. Triển khai các hoạt động chăm sóc sức khỏe
cho người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Thăm hỏi, động viên các nạn nhân và
gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN có hoàn cảnh khó khăn nhằm kịp thời chia sẻ
những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định
cuộc sống, công việc.

- Tăng cường các hoạt động thanh tra,
kiểm tra về ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, trong đó tập
trung vào một số ngành, nghề có nguy cơ cao về TNLĐ, BNN như xây dựng, khai
khoáng, kinh doanh khí hóa lỏng, các cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATLĐ..., tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy,
quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội.

e) Tổ chức khen thưởng về ATVSLĐ

Các sở, ban, ngành, địa phương căn cứ
Luật Thi đua, khen thưởng và thành tích của các tập thể, cá nhân trong công tác
ATVSLĐ tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc về
ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023. Đối với các hình thức khen thưởng
về ATVSLĐ thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh: các sở, ban, ngành, địa phương, cơ sở
sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo quy trình, gửi
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, phối hợp với Ban Thi đua khen
thưởng thẩm định trình UBND tỉnh.

3. Các hoạt động
triển khai sau Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023

- Tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023.

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền, huấn luyện về ATVSLĐ theo Kế hoạch đã đề ra nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành các
quy định về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động.

- Tổ chức lớp huấn luyện mẫu về
ATVSLĐ cho người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động làm các nghề,
công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh tổ chức huấn luyện và hỗ trợ kinh phí huấn luyện ATVSLĐ theo
quy định tại Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28/7/2020 của Chính phủ.

- Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật, tăng cường công tác tự kiểm tra, thực hiện các hoạt
động đánh giá, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ để có biện pháp cải thiện điều
kiện lao động; khám sức khỏe định kỳ cho người lao động,
quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Các sở, ban, ngành, địa phương cân
đối trong dự toán ngân sách đã được giao trong năm 2023 để
tổ chức thực hiện Kế hoạch này.

2. Huy động các nguồn vốn tài trợ của
tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
này trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, UBND thị xã Hương Trà tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
kết hợp tổ chức Tháng công nhân năm 2023 cấp tỉnh vào ngày 28/4/2023 tại thị xã
Hương Trà.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa và
Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Bảo hiểm Xã hội tỉnh, các cơ quan thông
tin đại chúng và các nhà tài trợ tổ chức tuyên truyền về công tác ATVSLĐ và các
hoạt động của Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có
nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành tham mưu Hội đồng ATVSLĐ tỉnh tổ chức đối thoại chính sách ATVSLĐ.

2. Sở Y tế

- Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức triển
khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động
theo kế hoạch; hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
thực hiện tốt các quy định về vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm.

- Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra
về ATVSLĐ của các đơn vị thuộc ngành quản lý, đặc biệt quan tâm các đơn vị,
lĩnh vực có nhiều nguy cơ không đảm bảo vệ sinh lao động.

- Điều động xe cứu thương cùng tổ Y tế
cứu thương khẩn cấp trong thời gian diễn ra Lễ phát động và cử 10 cán bộ tham
gia biểu dương lực lượng tại Lễ phát động.

3. Sở Công
Thương

Phối hợp tuyên truyền và hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
tổ chức huấn luyện kỹ thuật an toàn trong sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, an
toàn trong kinh doanh khí, an toàn hóa chất...

4. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

Phối hợp với Hội Nông dân tỉnh, Liên
minh Hợp tác xã tỉnh tăng cường công tác hướng dẫn, phổ biến các biện pháp
phòng tránh nhiễm độc khi sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thú y, hóa chất... trong quá trình sản xuất nông nghiệp và các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị nông nghiệp cho nông
dân, tại các khu sản xuất nông nghiệp tập trung và làng nghề, tập trung các đối
tượng là người lao động nông nghiệp khi sử dụng hóa chất, huấn luyện an toàn
cho người sử dụng máy, thiết bị trong nông nghiệp.

5. Sở Văn hóa và
Thể thao

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thống nhất vị trí và cách thức treo băng rôn, phướn trên các tuyến
đường, tuyên truyền trên các bảng thông tin điện tử của tỉnh;
cổ động trên các tuyến đường chính trong các Khu công nghiệp, khu dân cư các
huyện, thị xã, thành phố Huế (đính kèm nội dung tuyên truyền tại Phụ lục 1).

6. Công an tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện,
thị xã và thành phố Huế, doanh nghiệp tổ chức thực tập phương án chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ tại cơ sở; triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống
cháy, nổ đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hộ gia đình trên địa bàn tỉnh.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ
biến kiến thức pháp luật phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (PCCC và CNCH)
và huấn luyện bồi dưỡng nghiệp vụ cho lực lượng PCCC cơ sở.

- Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm
tra an toàn PCCC và CNCH tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có
nguy cơ cháy, nổ cao như (chợ, trung tâm thương mại, kho
hàng, cơ sở kinh doanh karaoke, các cơ sở sản xuất, kinh doanh sản phẩm, hàng
hóa dễ cháy, nổ, ...).

- Kết hợp, lồng
ghép tuyên truyền các nội dung về phòng chống cháy, nổ với
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023 trên
địa bàn tỉnh.

- Điều động xe chữa cháy và cử 50 cán
bộ, chiến sĩ tham gia biểu dương lực lượng tại Lễ phát động và chỉ đạo Công an
thị xã Hương Trà phân công lực lượng bảo vệ và đảm bảo an ninh trật tự, an toàn
giao thông cho Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm
2023.

7. Bộ Chỉ huy
Quân sự tỉnh

- Căn cứ vào Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2023 của UBND tỉnh và tình hình thực tế tại đơn vị để
ban hành Kế hoạch và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023.

- Điều động 50 cán bộ, chiến sĩ tham
gia biểu dương lực lượng tại Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ cấp tỉnh.

8. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh

- Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo
các cơ quan thông tấn báo chí, hệ thống các đài truyền thanh cơ sở tích cực đẩy
mạnh công tác tuyên truyền trước, trong và sau Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Đẩy mạnh tuyên truyền trên các nền
tảng số như các trang thông tin điện tử, zalo, facebook, ứng
dụng HueS...

- Kết thúc Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2023 đến ngày 31/5/2023 tổng hợp số lượng tin, bài, phóng sự đã thực hiện gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo chung.

9. Các sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan

- Xây dựng kế hoạch hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2023 và huy động lực lượng đoàn viên, hội viên tham gia
tạo đợt cao điểm về tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật
và các biện pháp bảo đảm ATVSLĐ.

- Tăng cường tuyên truyền, giáo dục,
phổ biến các chính sách pháp luật về ATVSLĐ, vận động đoàn viên, hội viên thực
hiện biện pháp đảm bảo ATVSLĐ trong lao động, sản xuất
kinh doanh và tham gia tích cực vào các phong trào thi đua về ATVSLĐ.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành, địa
phương triển khai các hoạt động chuyên đề về ATVSLĐ theo Kế
hoạch này.

10. Ban Quản lý
Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trong các
Khu kinh tế, công nghiệp bố trí lực lượng khoảng 200-300 người lao động tham
gia đầy đủ, đúng thời gian và địa điểm của Lễ phát động Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp thuộc các Khu kinh tế, công
nghiệp trên địa bàn tỉnh lập kế hoạch triển khai thực hiện công tác ATVSLĐ và
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023. Treo băng
rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác ATVSLĐ tại các trụ sở các doanh nghiệp
trong Khu kinh tế, công nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn, chỉ đạo các doanh nghiệp trong các Khu kinh tế, công
nghiệp thực hiện kiểm định; khai báo máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt
về ATVSLĐ; huấn luyện ATVSLĐ; khám sức khỏe định kỳ cho người lao động; quan trắc
môi trường làm việc, cải thiện điều kiện làm việc và thực hiện nghiêm các quy định
của pháp luật ATVSLĐ.

11. Bảo hiểm Xã
hội tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Sở, ban, ngành có liên quan tăng cường tuyên truyền trực
quan về công tác ATVSLĐ, Tháng hành động năm 2023 và chính
sách Bảo hiểm TNLĐ, BNN.

12. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ kết hợp tổ
chức Tháng công nhân năm 2023.

- Tăng cường tuyên truyền, giáo dục,
phổ biến các chính sách pháp luật về ATVSLĐ; phát động các phong trào thi đua về
ATVSLĐ; phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ và nâng
cao năng lực hoạt động của đội ngũ an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tham mưu Hội đồng ATVSLĐ tỉnh tổ chức đối thoại về ATVSLĐ với
người sử dụng lao động và người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tập huấn, huấn luyện cho đội ngũ an toàn, vệ sinh
viên tại doanh nghiệp.

13. UBND thành
phố Huế, các thị xã và các huyện

- Căn cứ nội dung Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 của HĐATVSLĐ tỉnh và tình hình thực tế tại địa
phương chủ động ban hành Kế hoạch và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 thiết thực, hiệu quả
và có sức lan tỏa.

- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, kiểm tra, hướng dẫn công tác ATVSLĐ trước, trong và sau Tháng
hành động; trong đó tập trung vào các cụm công nghiệp, làng nghề và các cơ sở sản
xuất kinh doanh có nguy cơ cao về TNLĐ, BNN, hộ kinh doanh có sử dụng thiết bị
có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Bố trí kinh phí và chỉ đạo Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- UBND thị xã Hương Trà phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tốt Lễ phát động
hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ kết hợp tổ chức Tháng công nhân năm 2023 tại
thị xã Hương Trà. Huy động 200 đoàn viên, hội viên và người lao động tham gia
biểu dương lực lượng tại Lễ phát động.

14. Các đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng và triển khai chương trình
hành động cụ thể về ATVSLĐ năm 2023 và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ của đơn vị theo hướng dẫn của các Sở, ban, ngành, địa phương.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ
chức phát động Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023 và các hoạt
động thực hành, thao diễn sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ, cháy, nổ; thực hành sơ cấp
cứu tai nạn lao động; thực hiện kiểm định máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATLĐ trước khi đưa vào sử dụng và khai báo với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Phát động các phong trào thi đua đảm
bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc; tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện
làm việc, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai các chế độ phúc
lợi cho người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong Tháng hành động.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO
CÁO

1. Căn cứ các nội dung nêu tại Kế hoạch,
các sở, ngành, UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện được giao nhiệm vụ tại
Kế hoạch chủ động xây dựng kế hoạch hoặc chương trình thực hiện trước ngày
28/2/2023;

Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện của
ngành, đơn vị, địa phương gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
trước ngày 15/6/2023 (theo Phụ lục 2).

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện của các sở,
ngành, địa phương về các nội dung của Kế hoạch. Báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội trước ngày 30/6/2023.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện,
các vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- BCĐ Tháng hành động TW
 (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu mục VI;

 - VP: CVP, các PCVP;

 - Lưu VT, VH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình

 

PHỤ LỤC 1

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN
TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023

(Kèm theo Kế hoạch số: 32/KH-UBND
ngày 13/02/2023 của UBND tỉnh)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2023

- Cải thiện điều kiện làm việc, chăm
sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy
trình, giải pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Tuân thủ nghiêm việc trang cấp, sử
dụng các phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động, sản xuất để phòng ngừa
TNLĐ, BNN.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng công
tác huấn luyện về ATVSLĐ.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ
động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn vệ sinh lao động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy
cơ, rủi ro mất ATVSLĐ để phòng tránh TNLĐ, BNN.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành
động.

- Tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN vì an
toàn và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp và người lao động./.

 

PHỤ LỤC 2

MẪU BÁO CÁO

(Kèm theo Kế hoạch số: 32/KH-UBND
ngày 13/02/2023 của UBND tỉnh)

 

Đơn
 vị ………….

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

BẢNG
TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
NĂM 2023

STT

Các
 hoạt động

Đơn
 vị

Số
 lượng

Ghi
 chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện
 trong Quý II năm 2022 hưởng ứng Tháng hành động

lớp

 

 

Tổng số người được huấn
 luyện, trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý phụ
 trách công tác an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện người làm công tác an
 toàn, vệ sinh lao động (nhóm 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm
 công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4 - người lao động

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công tác y
 tế (nhóm 5)

người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ sinh
 viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm
 việc không theo hợp đồng lao động (nếu có)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự, tin, bài
 đưa tin trên truyền hình, báo chí

Tin,
 bài/ cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (Sách,
 báo, tờ rơi, tranh áp phích)

quyển/
 tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các chiến
 dịch, phong trào thi đua về ATVSLĐ

phong
 trào/ chiến dịch

 

 

Số tập thể/ cá nhân tham gia

Tập
 thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật về
 an toàn, vệ sinh lao động

cuộc
 thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ sinh viên
 giỏi

cuộc
 thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc
 thanh tra, kiểm tra liên ngành và từng ngành về
 an toàn, vệ sinh lao động được tổ chức trong Quý II.

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được thanh
 tra, kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi
 phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát
 phát hiện các nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an
 toàn.

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát hiện

Nguy
 cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc an
 toàn được xây dựng, bổ sung

Nội
 quy/ quy trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện quan trắc
 môi trường lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc môi trường
 lao động (đối với cơ sở sản xuất)

Số
 cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho người
 lao động (Quý II năm)

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức Lễ
 phát động hưởng ứng Tháng hành động

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân, người bị
 nạn

Nạn
 nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ sinh
 lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong Quý
 II

vụ

 

 

Trong đó:

 

 

Tổng số người bị tai nạn

người

 

 

Số người chết

người

 

 

Số người bị thương nặng

người

 

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/ hoặc kinh phí của
 cơ sở sản xuất kinh doanh

Triệu
 đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động từ các
 nguồn hợp pháp khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)

 

 

 

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐTBXH (b/c)

 - Lưu VT.

……, ngày ... tháng ... năm
 2023 

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

(Ký tên, đóng dấu)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 32/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023
So hieu: 32/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 13/02/2023
Ngay hieu luc: 13/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN VỆ SINH LAO ĐỘNG
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023
    - 2. Các hoạt động chuyên đề triển khai trước và trong Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023
    - 3. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động ATVSLĐ năm 2023
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Công Thương
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh
    - 9. Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan
    - 10. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh
    - 11. Bảo hiểm Xã hội tỉnh
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 13. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện
    - 14. Các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - PHỤ LỤC 1 KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023
  - PHỤ LỤC 2 MẪU BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ... (ID: 543838)
  - Nghị định 88/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề ... (ID: 448472)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 08/CT-UBND năm 2023 về tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 565007)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 559560)
  - Hướng dẫn 05/HD-LĐLĐ về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trong hệ thống công đoàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 559067)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023 (ID: 556794)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)
  - Kế hoạch 30/KH-UBND về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556413)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Kế hoạch 21334/KH-SLĐTBXH về hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn thành phố tổ chức lớp huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động theo nội dung Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động năm 2016 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542165)