HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

 ******

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 33-CP

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 02 năm 1977

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ
VIỆC THÀNH LẬP TIỂU BAN NGHIÊN CỨU DỰ ÁN LUẬT VỀ QUYỀN LAO ĐỘNG CỦA CÔNG DÂN

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

Căn cứ vào Luật tổ chức Hội đồng
Chính phủ ngày 14-07-1960;

Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp toàn thể của Hội đồng Chính
phủ bàn về kế hoạch Nhà nước năm 1977 ngày 27 tháng 12 năm 1976,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Nay thành lập Tiểu
ban nghiên cứu dự án luật về quyền lao động của công dân. 

Tiểu ban có nhiệm vụ: 

- Nghiên cứu thể hiện bằng luật pháp
quyền làm chủ tập thể của nhân dân lao động về lực lượng lao động theo phương
hướng của Đại hội Đảng lần thứ IV, cụ thể là:

Nghiên cứu những quy định về nội
dung và quan hệ gắn bó giữa quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động trong chế độ
làm chủ tập thể xã hội chủ nghĩa; 

Nghiên cứu những quy định về mối
quan hệ giữa Nhà nước và tập thể, giữa trung ương và địa phương, giữa Nhà nước và
nhân dân trong việc bố trí, động viên, sử dụng mọi nguồn lao động xã hội; 

Nghiên cứu những quy định về mối
quan hệ và việc kết hợp giữa nghĩa vụ lao động và nghĩa vụ quân sự. 

Điều 2. Tiểu ban nghiên cứu
dự án luật về quyền lao động của công dân đặt dưới sự chỉ đạo của Thường vụ Hội
đồng Chính phủ do Phó Thủ tướng Đỗ Mười làm trưởng tiểu ban và gồm các thành
viên sau đây: 

- Đồng chí Nguyễn Thọ Chân, Bộ trưởng
Bộ Lao động, Phó ban thường trực, 

- Đồng chí Chế Viết Tấn, Phó chủ
nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, ủy viên, 

- Đồng chí đại diện Bộ Quốc phòng
ở cấp tướng, ủy viên, 

- Đồng chí Trần Công Tường, Chủ nhiệm
Ủy ban Pháp chế, ủy viên. 

Thường vụ Hội đồng Chính phủ mời
một đồng chí ủy viên Ban thư ký Tổng công đoàn Việt Nam và một đồng chí Bí thư trung
ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tham gia Tiểu ban này. 

Trong quá trình nghiên cứu, tùy theo
tính chất và nội dung của từng vấn đề, Tiểu ban sẽ mời thủ trưởng các ngành có
liên quan đến tham gia ý kiến hoặc cung cấp tài liệu cần thiết cho việc nghiên
cứu của Tiểu ban. 

Điều 3. Các thành viên của
Tiểu ban sử dụng tổ chức của ngành mình để tiến hành việc nghiên cứu theo sự
phân công của Tiểu ban, bộ phận giúp việc thường trực của Tiểu ban đặt tại Bộ
Lao động, gồm một số chuyên viên của Bộ Lao động và của một số ngành tham gia.
Việc chỉ định các chuyên viên giúp việc Tiểu ban do đồng chí Trưởng Tiểu ban
quyết định. 

Điều 4. Dự án luật về quyền
lao động của công dân phải được nghiên cứu khẩn trương và trình ra Hội đồng
Chính phủ xem xét theo đúng thời gian đã ghi trong chương trình công tác năm
1977 của Hội đồng Chính phủ. 

Điều 5. Các đồng chí Thủ trưởng
các Bộ Lao động, Quốc phòng, Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Ủy ban Pháp chế của
Chính phủ và các đồng chí thành viên trong Tiểu ban nghiên cứu dự án luật về
quyền lao động của công dân có trách nhiệm thi hành quyết định này. 

 

 

TM.
 HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ 

 KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ 

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Duy Trinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 33-CP năm 1977 về việc thành lập Tiểu ban nghiên cứu dự án luật về quyền lao động của công dân do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 33-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Duy Trinh
Ngay ban hanh: 15/02/1977
Ngay hieu luc: 15/02/1977
Ngay dang: 28/02/1977
So cong bao: Số 1
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật tổ chức Hội đồng Chính phủ 1960 (ID: 36860)