BỘ
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 33-TBXH

Hà
 Nội, ngày 03 tháng 4 năm 1980

 

THÔNG TƯ

CỦA BỘ THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 33-TBXH NGÀY 3-4-1980 HƯỚNG
DẪN CÁCH TÍNH MỨC BÌNH QUÂN THU NHẬP ĐỂ THI HÀNH CHẾ ĐỘ TIỀN TUẤT

Ngày 27 tháng 9 năm 1979, Hội đồng
Chính phủ đã ra quyết định số 354-CP quy định về mức bình quân thu nhập đầu người
trong gia đình cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước thuộc diện được xét trợ cấp
khó khăn. Căn cứ vào quyết định trên của Hội đồng Chính phủ, Bộ hướng dẫn lại
việc tính mức bình quân thu nhập để thi hành chế độ tiền tuất như sau:

1. Theo quy định
của chính sách bảo hiểm xã hội, nếu khi công nhân, viên chức Nhà nước và quân
nhân chết, thu nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên, hoặc không sụt đến mức
đó nhưng bình quân thu nhập đầu người thấp, thuộc diện trợ cấp khó khăn của Nhà
nước, thì thân nhân được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng. Mức thu nhập bình
quân đầu người thấp, nay được áp dụng để xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng là:

- Dưới 22 đồng/tháng/người, đối
với những gia đình ở nội thành của các thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh,
thành phố Hải Phòng, thành phố Nam Định, thành phố Biên Hoà, thành phố Việt
Trì, thành phố Vinh, thành phố Thái Nguyên, ở các khu công nghiệp tập trung: Gò
Đầm (Bắc Thái), gang thép Thái Nguyên, Vinh - Bến Thuỷ, than Quảng Ninh, khu
công nghiệp Biên Hoà.

- Dưới 20 đồng/tháng/người, đối
với những gia đình ở nội thị của các thị xã (kể cả thị xã là tỉnh lỵ), các thị
trấn (kể cả thị trấn là huyện lỵ), các huyện ngoại thành cũ của thành phố Hà Nội,
các quận, huyện ngoại thành cũ của thành phố Hồ Chí Minh, các khu nhà ở tập thể
của công nhân, viên chức ở vùng nông thôn.

- Dưới 18 đồng/tháng/người, đối
với những gia đình ở nông thôn, bao gồm cả các thôn, xã mới sáp nhập thuộc các
huyện ngoại thành của thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh.

2. Khi tính
bình quân thu nhập đầu người trong gia đình của cán bộ, công nhân, viên chức
Nhà nước và quân nhân từ trần, nếu gia đình đó còn có người đang là công nhân,
viên chức Nhà nước tại chức và quân nhân tại ngũ, hoặc đã về hưu, về nghỉ việc
được hưởng trợ cấp mất sức hàng tháng, thì những người này được trừ khoản tiền
ăn tiêu cần thiết cho bản thân là 35 đồng/tháng. Nếu gia đình có con lớn đã đi
làm việc có lương, nhưng chưa có gia đình riêng và còn ăn ở chung, thì người
con đó cũng được trừ khoản tiền ăn tiêu cần thiết theo mức trên.

Còn cách tính tổng thu nhập của
gia đình vẫn theo hướng dẫn tại thông tư số 7-NV ngày 27/7/1973 của Bộ Nội vụ
(nay là Bộ Thương binh và xã hội). Riêng trường hợp gia đình có con là học sinh
các trường trung học, đại học, trường dạy nghề, đang hưởng học bổng của Nhà nước
từ mức 18 đồng/tháng trở xuống, thì khoản học bổng đó đều cộng vào tổng thu nhập
của gia dình và người con đó cũng được nằm trong diện để tính bình quân thu nhập.

3. Nội dung hướng
dẫn bổ sung ở điểm 2 trên đây được áp dụng thống nhất trên cả nước để xét trợ cấp
tiền tuất hàng tháng cho những trường hợp chết từ ngày 1/10/1979 đến khi chính
sách bảo hiểm xã hội được cải tiến. Không áp dụng và không giải quyết lại đối với
những trường hợp chết trước ngày 1/10/1979.

 

Nguyễn
 Kiện

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 33-TBXH-1980 về cách tính mức bình quân thu nhập để thi hành chế độ tiền tuất do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 33-TBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Kiện
Ngay ban hanh: 03/04/1980
Ngay hieu luc: 18/04/1980
Ngay dang: 30/04/1980
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 33-TBXH NGÀY 3-4-1980 HƯỚNG DẪN CÁCH TÍNH MỨC BÌNH QUÂN THU NHẬP ĐỂ THI HÀNH CHẾ ĐỘ TIỀN TUẤT
  - 1. Theo quy định của chính sách bảo hiểm xã hội, nếu khi công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân chết, thu nhập của gia đình bị sụt từ 60% trở lên, hoặc không sụt đến mức đó nhưng bình quân thu nhập đầu người thấp, thuộc diện trợ cấp khó khăn của Nhà nước, thì thân nhân được xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng. Mức thu nhập bình quân đầu người thấp, nay được áp dụng để xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng là:
  - 2. Khi tính bình quân thu nhập đầu người trong gia đình của cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước và quân nhân từ trần, nếu gia đình đó còn có người đang là công nhân, viên chức Nhà nước tại chức và quân nhân tại ngũ, hoặc đã về hưu, về nghỉ việc được hưởng trợ cấp mất sức hàng tháng, thì những người này được trừ khoản tiền ăn tiêu cần thiết cho bản thân là 35 đồng/tháng. Nếu gia đình có con lớn đã đi làm việc có lương, nhưng chưa có gia đình riêng và còn ăn ở chung, thì người con đó cũng được trừ khoản tiền ăn tiêu cần thiết theo mức trên.
  - 3. Nội dung hướng dẫn bổ sung ở điểm 2 trên đây được áp dụng thống nhất trên cả nước để xét trợ cấp tiền tuất hàng tháng cho những trường hợp chết từ ngày 1/10/1979 đến khi chính sách bảo hiểm xã hội được cải tiến. Không áp dụng và không giải quyết lại đối với những trường hợp chết trước ngày 1/10/1979.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 354-CP năm 1979 về việc trợ cấp khó khăn cho cán bộ, công nhân, viên chức nhà nước do Hội đồng ... (ID: 55247)