BỘ
 GIÁO DỤC

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 33-TT 

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 06 năm 1956  

 

THÔNG TƯ

GIẢI THÍCH VIỆC ÁP DỤNG NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ NỘI VỤ - TÀI
CHÍNH – GIÁO DỤC ẤN ĐỊNH VIỆC TRẢ PHỤ CẤP DẠY THÊM CHO GIÁO VIÊN

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

Kính gửi:

Đồng kính gửi

- Các Khu, Ty Giáo dục, Sở
 Giáo dục Hà Nội, Hải Phòng

 - UBHC cơ sở liên khu và khu

 - UBHC thành phố Hà Nội, Hải Phòng

 - UBHC các tỉnh

 

Liên Bộ Nội vụ - Tài chính –
Giáo dục vừa ban hành Nghị định số 331-NĐ ngày 2/6/1956 ấn định việc trả phụ cấp
dạy thêm cho giáo viên các cấp thuộc ngành Giáo dục. Bộ giải thích sau đây một
số điểm cần thiết để các địa phương thi hành được đúng.

I. - MỤC ĐÍCH
Ý NGHĨA

1. - Ngành Giáo dục lĩnh một
trách nhiệm quan trọng trong việc thực hiện kế hoạch Nhà nước 1956 để khôi phục
kinh tế và bước đầu phát triển văn hóa. Để giúp ngành Giáo dục hoàn thành được
kế hoạch, hiện nay Chính Phủ rất quan tâm săn sóc đến ngành Giáo dục về mọi mặt,
đặc biệt là về mặt chiếu cố giáo viên.

Việc Chính Phủ cho sửa đổi lại
phụ cấp dạy thêm giờ cho giáo viên trong hoàn cảnh kinh tế hiện thời chứng tỏ
điều đó và là một cố gắng lớn của Chính Phủ về mặt Tài chính.

2. - Việc tăng phụ cấp dạy thêm
trong hoàn cảnh hiện nay của Ngành Giáo dục nhằm mục đích:

a) Giải quyết một phần vấn đề
thiếu giáo viên hiện nay trong khi chưa đào tạo đủ giáo viên cung cấp cho nhu cầu.

b) Bồi dưỡng phần nào cho anh em
giáo viên phải dạy thêm để đảm bảo được chất lượng giảng dạy.

II. - THỂ THỨC
ÁP DỤNG

1. - Sắp xếp các trường chuyên
nghiệp để hưởng phụ cấp dạy thêm.

Ngoài số giờ tối đa đã quy định
chung và riêng cho từng trường chuyên nghiệp, các giáo viên dạy tại các trường
đó nếu dạy thêm sẽ hưởng phụ cấp dạy thêm theo quy định như sau:

- Giáo viên trường Sư phạm sơ cấp,
Sư phạm bình dân hưởng theo giá biểu cấp 2.

- Giáo viên trường Sư phạm trung
cấp, ngoại ngữ hưởng theo giá biểu cấp 3.

- Giáo viên trường Bổ túc văn
hóa dạy chương trình cấp nào hưởng theo giá biểu cấp đó.

2. - Đối tượng áp dụng Nghị định
ấn định phụ cấp dạy thêm.

Là tất cả giáo viên quốc lập nằm
trong biên chế của ngành Giáo dục (trừ giáo viên lưu dụng đã có chế độ đặc biệt),
hiện đang giảng dạy tại các trường thuộc ngành Giáo dục.

Riêng giáo sư và giảng viên đại
học đã có quy định riêng.

3. - Những điểm chú ý trong việc
trả phụ cấp dạy thêm.

a) Về số giờ tối đa được dạy
thêm:

 Điều 2 của Nghị định
331-NĐ-LB có quy định là số giờ dạy thêm của giáo viên không qúa 6 tiếng hàng
tuần đối với cấp 2, 3 và dự bị đại học và không quá 1 lớp đối với giáo viên cấp
1. Việc quy định như vậy nhằm mục đích bảo đảm chất lượng giảng dạy và sức khỏe
cho giáo viên. Các cấp lãnh đạo nhà trường cần nắm vững điểm này để tránh tình
trạng công cho anh em dạy thêm quá sức.

b) Trường hợp dạy trong vụ hè:

Nếu vì nhu cầu công tác, giáo
viên phải dạy cả trong vụ nghỉ hè ngoài chương trình niên khóa hàng năm, thì những
giờ dạy trong vụ hè đó đều được coi như giờ dạy thêm và được tính trả phụ cấp.

Tuy nhiên vì tình hình tài chính
còn eo hẹp, số phụ cấp dạy thêm hưởng hàng tháng trong vụ hè không quá lương bản
thân cho mỗi giáo viên.

c) Việc cử giáo viên dạy thêm và
giấy tờ  thanh toán:

 - Căn cứ vào nhu cầu nhà
trường. Hiệu trưởng đề nghị danh sách giáo viên phải dạy thêm lên Ty Giáo dục
duyệt (trường hợp các trường trực thuộc Khu thì do Khu duyệt).

Gặp trường hợp bất thần phải cử
giáo viên dạy thêm, thì một mặt Hiệu trưởng cử tiến hành việc cử người dạy thêm,
một mặt báo cáo lên Ty hoặc Khu Giáo dục.

- Hàng tháng Hiệu trưởng sẽ cấp
giấy chứng nhận cho các giáo viên dạy thêm để làm chứng từ thanh toán. Giấy chứng
nhận phải ghi rõ:

- Họ và tên, giáo viên cấp nào.

- Dạy thêm cấp nào, lớp nào.

- Để dạy thêm trong tháng mấy giờ
hoặc mấy ngày.

- Tiền phụ cấp được lĩnh, thuộc
kinh phí tháng nào.

4. - Vấn đề truy lĩnh phụ cấp dạy
thêm từ 1/1/1956.

Điều 6 của Nghị định số
331-NĐ-LB có quy định việc trả phụ cấp dạy thêm cho giáo viên bắt đầu từ
1/1/1956.

Như vậy các Khu, Ty Giáo dục
trong khi tỉnh truy lĩnh cho anh em cần chú ý 2 điểm:

a) Khi tính số giờ dạy thêm cho
từng giáo viên thì căn cứ vào số giờ tối đa đã quy định để biết những
giáo viên nào dạy thêm và đã dạy thêm bao nhiêu:

Số giờ tối đa từ 1/1/1956 đến
nay chia ra 2 giai đoạn:

- Từ 1/1/1956 đến 31/3/1956 số
giờ tối đa giảng dạy hàng tuần của giáo viên vẫn áp dụng theo thông tư số
48-TT-TKV ngày 31/11/1951 của Bộ Giáo dục.

- Từ 1/4/1956 trở đi thì áp dụng
theo Nghị định số 286-NĐ ngày 8/5/1956 của Bộ.

b) Số giờ dạy thêm tính ruy lĩnh
phụ cấp từ 1/1/1956 cho đến nay thống nhất lấy 6 tiếng một tuần là tối đa đối với
cấp 2, 3 và dự bị đại học (tuy rằng trong thông tư số 48-TT-TKV quy định số giờ
dạy thêm tối đa hàng tuần của giáo viên là 8 tiếng) và không quá 1 lớp đối với
giáo viên cấp 1.

Vấn đề phụ cấp dạy thêm này được
ban hành sẽ gây một niềm phấn khởi và tin tưởng vào chính sách của Đảng và
Chính phủ trong hàng ngũ anh em giáo viên. Nhân dịp này các cấp lãnh đạo cần:

1) Một mặt kịp thời giải thích
cho anh em nhận rõ thấy mục đích ý nghĩa của việc sửa đổi lại phụ cấp dạy thêm
giờ để:

- Đẩy mạnh tinh thần thi đua
hoàn thành tốt Kế hoạch Nhà nước năm 1956.

- Ra sức đảm bảo và nâng cao chất
lượng giảng dạy.

Như vậy việc phổ biến sâu rộng
những văn bản quy định về phụ cấp thêm là cần thiết. Yêu cầu các địa phuơng sẽ
phổ biến các văn bản trên xuống cho từ trường và chỉ thị cho nhà trường kịp thời
tổ chức một buổi hướng dẫn việc nghiên cứu cho toàn thể giáo viên.

2) Một mặt khác, các Khu, Ty cố
gắng chuẩn bị kinh phí để việc thanh toán tiền truy lĩnh cho anh em được nhanh
chóng.

Trong quá trình áp dụng, các địa
phương thấy điểm gì còn mắc mứu thì báo cáo ngay cho Bộ biết để giải quyết.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC

 Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 33-TT năm 1956 giải thích việc áp dụng Nghị định Liên Bộ Nội vụ - Tài chính – Giáo dục ấn định việc trả phụ cấp dạy thêm cho giáo viên do Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 33-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 08/06/1956
Ngay hieu luc: 23/06/1956
Ngay dang: 20/06/1956
So cong bao: Số 16
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ GIẢI THÍCH VIỆC ÁP DỤNG NGHỊ ĐỊNH LIÊN BỘ NỘI VỤ - TÀI CHÍNH – GIÁO DỤC ẤN ĐỊNH VIỆC TRẢ PHỤ CẤP DẠY THÊM CHO GIÁO VIÊN
  - I. - MỤC ĐÍCH Ý NGHĨA
  - II. - THỂ THỨC ÁP DỤNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 331-NĐ-LB năm 1956 quy định phụ cấp dạy thêm cho giáo viên các cấp do Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ ... (ID: 22920)

Van ban duoc dan chieu:
  - nghị định 286-NĐ năm 1956 về việc ấn định số giờ dạy học tối đa hàng tuần của giáo viên các cấp do Bộ ... (ID: 22905)