ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3330/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày
 07 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg 
ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức
sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động.

Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH
- YÊU CẦU:

1. Mục đích

- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả
các định hướng, chủ trương, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp của Đảng, Nhà nước
về đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống
cho công nhân lao động trong tình hình mới.

- Tạo chuyển biến tích cực
trong công tác bảo đảm việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng
cao mức sống của người lao động.

- Hạn chế ảnh hưởng của đại dịch
COVID-19 đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, đồng thời hạn chế tác động
của đại dịch COVID-19 đến đời sống, việc làm của công nhân lao động.

2. Yêu cầu:

- Đảm bảo công nhân có việc làm
bền vững, thu nhập tăng qua từng năm; đời sống của công nhân lao động được cải
thiện; điều kiện làm việc, an toàn vệ sinh lao động được chú trọng.

- Đảm bảo các tiêu chuẩn lao động
quốc tế cơ bản được triển khai áp dụng trong các doanh nghiệp.

- Việc triển khai được phối hợp
thực hiện đồng bộ, nhịp nhàng giữa các cấp, các ngành trong toàn hệ thống chính
trị cùng với sự chung tay của doanh nghiệp trong bối cảnh tình hình mới, đảm bảo
thực hiện thành công nhiệm vụ chính trị kép “vừa chống dịch, vừa đảm bảo phát
triển kinh tế xã hội”.

II. NỘI DUNG

1. Rà soát, thực hiện các nhiệm
vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải
thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động theo chỉ đạo của Chính phủ; Thủ
tướng Chính phủ; chủ động xây dựng hoặc tham mưu xây dựng các chương trình, kế
hoạch cụ thể. Thường xuyên đánh giá tình hình, kết quả thực hiện và chủ động
báo cáo, tham mưu cho UBND tỉnh; đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu
quả, khả thi bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải thiện điều kiện
làm việc tốt hơn cho công nhân lao động.

2. Tiếp tục chỉ đạo đổi mới mạnh
mẽ mô hình tăng trưởng kinh tế thực chất ở địa phương phù hợp với mô hình tăng
trưởng kinh tế - xã hội bao trùm; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các
nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền vững;
đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các loại
hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và phát
triển, tăng năng suất lao động.

3. Tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định thương mại tự do thế
hệ mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết. Tiếp tục
rà soát các văn bản pháp luật, nội luật hóa các tiêu chuẩn lao động quốc tế,
giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện lao động ngày
càng tốt hơn.

4. Quy hoạch, bố trí, huy động
nguồn lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản
xuất, đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao động và gia
đình. Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại
nơi ở và nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao động
tham gia các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín dụng đen”, đề
xuất các chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

5. Chủ động xây dựng, điều chỉnh
bổ sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở theo quy định,
đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết chế văn hóa - thể
thao cho công nhân tại các khu cụm công nghiệp, vào kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội 5 năm của Sở, ngành, địa phương.

6. Khẩn trương xây dựng các mô
hình “khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ” đồng bộ, gắn với phát triển khu dân
cư, cơ sở hạ tầng, đáp ứng được nhu cầu riêng cho công nhân lao động các khu
công nghiệp, kể cả chuyên gia và lao động chất lượng cao.

7. Tập trung thực hiện có hiệu
quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất, nơi tập trung đông công nhân lao động; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu
tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân
lao động và các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn
định việc làm.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội:

a) Chủ động triển khai thực hiện
các chính sách pháp luật mới về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
an toàn vệ sinh lao động, chú trọng triển khai tại các khu, cụm công nghiệp; nắm
bắt các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác động của đại dịch COVID-19 để
kiến nghị các cấp thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ các cơ chế,
chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh
lao động.

b) Tập trung tổ chức triển khai
thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2021 của Thủ tướng Chính
phủ về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 và Kế hoạch
số 1472/KH-UBND ngày 30/3/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc triển khai thực
hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 đảm bảo
đúng tiến độ và hiệu quả, trong đó chú trọng hoàn thiện hệ thống thông tin thị
trường lao động làm cơ sở cho kết nối cung cầu lao động bảo đảm cung ứng lao động
phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin về thị
trường lao động để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao động
theo yêu cầu, đồng thời giúp định hướng đào tạo nhân lực có tay nghề cao trên
cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

c) Tăng cường thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền lương, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của
công nhân lao động.

d) Đẩy nhanh việc thực hiện các
giải pháp đổi mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa
dạng, linh hoạt, liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ
đào tạo đáp ứng nhu cầu học tập của công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công
tác đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để đáp ứng
yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; gắn kết và huy động doanh
nghiệp tham gia giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân
lao động; đồng thời đáp ứng nhu cầu dịch chuyển lao động giữa các quốc gia
trong khu vực ASEAN.

đ) Chủ động tham mưu triển khai
kịp thời các chính sách hỗ trợ khó khăn cho công nhân lao động, doanh nghiệp vượt
qua đại dịch COVID-19 và kịp thời tổ chức triển khai thực hiện bảo đảm ổn định
tình hình lao động, việc làm, duy trì có hiệu quả mục tiêu vừa phòng, chống dịch
vừa phát triển kinh tế; chủ động xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng
cao trình độ, tay nghề cho công nhân lao động để hỗ trợ thích ứng, phù hợp với
các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi trong và sau dịch COVID-19.

2. Sở Giáo
dục và Đào tạo:

a) Chủ trì, phối hợp với ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ
thông cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở để đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm
quyền lợi của học sinh vừa được học nghề, vừa được học văn hóa giáo dục phổ
thông ngay tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con em công nhân lao
động.

b) Chủ động nghiên cứu, tham
mưu các cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư
xây dựng cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu cụm công nghiệp, và những
nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch
và Đầu tư:

a) Chủ động thực hiện tốt công
tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt, có
trách nhiệm xã hội, thực sự quan tâm và coi trọng người lao động, công nhân lao
động.

b) Phối hợp, hướng dẫn Liên
đoàn Lao động tỉnh tham mưu đẩy nhanh việc đầu tư xây dựng các thiết chế công
đoàn quy định tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định
số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

4. Sở Tài
chính:

Phối hợp hướng dẫn dự trù kinh
phí chi thường xuyên thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực đảm bảo
việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công nhân lao động
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và khả năng cân đối ngân sách
hàng năm, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

5. Sở Y tế:

a) Tập trung đẩy nhanh việc triển
khai thực hiện Quyết định số 659/QĐ- TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ về Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”.

b) Hướng dẫn bữa ăn ca cho người
lao động tại các khu, cụm công nghiệp; xây dựng quy chuẩn định mức calo đảm bảo
dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù; phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe tại nơi làm việc
phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

c) Tiếp tục tham mưu các cơ chế,
chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện, phòng
khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu cụm công nghiệp và những nơi
có nhiều công nhân lao động sinh sống. Nghiên cứu, đề xuất phương thức quản lý
và tổ chức hoạt động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện sinh
hoạt, làm việc của đa số công nhân lao động.

6. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch:

Đẩy nhanh việc tham mưu quy hoạch,
đầu tư, xây dựng và tổ chức hoạt động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng
cao đời sống văn hóa cho công nhân lao động, phù hợp với phát triển khu, cụm
công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị; nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính
sách phát huy các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa,
các hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công
nhân lao động.

7. Chi
nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tỉnh Ninh Thuận:

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng,
Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình,
chính sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống của người lao động;
phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao động có thu nhập
thấp, người dân ở vùng khó khăn. Tập trung hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ
cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc và phục hồi sản xuất do ảnh
hưởng của đại dịch COVID-19.

8. Sở Thông
tin và Truyền thông:

Phối hợp với Ban Tuyên giáo tỉnh
ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời
cung cấp thông tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao
động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh
COVID-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia
công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức
sống của công nhân lao động.

9. Sở Xây dựng:

a) Khẩn trương hoàn thiện cơ chế,
chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho
công nhân lao động khu cụm công nghiệp, nhà ở xã hội; hoàn thiện các chính sách
hỗ trợ để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc lợi
đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động các khu cụm công nghiệp.

b) Tập trung chỉ đạo, thúc đẩy
nhanh việc thực hiện các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu cụm
công nghiệp trên địa bàn tỉnh, nhà ở xã hội.

c) Tích cực, chủ động phối hợp
với Liên đoàn lao động tỉnh triển khai trong các khu cụm công nghiệp nội dung
Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg 
ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đầu tư
xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất”.

10. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh:

a) Tiếp tục chăm lo nâng cao đời
sống vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên đán
hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có
hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo, dân tộc thiểu số.

b) Phối hợp chặt chẽ với các Sở,
Ban, ngành triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng
các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất” được phê duyệt
tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định số
1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ. Tăng cường phối
hợp trong kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực thi chính sách pháp luật về
lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động; xây dựng chuyên đề kiểm tra giám
sát về quan hệ lao động; vận động công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác,
tích cực tham gia phòng, chống dịch COVID-19.

c) Tiếp tục đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

d) Kịp thời phản ánh tâm tư,
nguyện vọng, kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của công nhân, lao động
với các cấp thẩm quyền. Xây dựng hệ thống dữ liệu về công nhân lao động, công
đoàn làm cơ sở cho việc nắm bắt, phát hiện, giải quyết và dự báo các biến động
về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động.

đ) Tăng cường chỉ đạo các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể, đặc biệt
về tiền lương của người lao động gắn với năng suất lao động và kết quả thực hiện
công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động hiện hành.

11. Đề nghị
Liên minh HTX tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh:

a) Có chương trình, kế hoạch,
hoạt động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp hành
pháp luật, tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch COVID-19, nâng cao
trách nhiệm xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến,
hiện đại và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với
môi trường vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động,
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.

b) Nâng cao vai trò, trách nhiệm
trong thương lượng, đối thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan đầu mối tổng hợp, báo cáo tình hình triển khai thực hiện cho các
cấp có thẩm quyền. Trong quá trình triển khai, thực hiện, nếu có phát sinh vướng
mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh
cho phù hợp với tình hình thực tế./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH (báo cáo);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ngành có liên quan;

 - UBMTTQVN và các Hội đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUB: CVP; PVP (NĐT);

- Lưu: VT, VXNV. NVT.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Long Biên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3330/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 3330/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 07/07/2021
Ngay hieu luc: 07/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 4. Sở Tài chính:
    - 5. Sở Y tế:
    - 6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 7. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tỉnh Ninh Thuận:
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 9. Sở Xây dựng:
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 11. Đề nghị Liên minh HTX tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Kế hoạch 1472/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do... (ID: 470976)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)
  - Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 483780)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “có việc làm” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2021-2025 (ID: 482444)
  - Kế hoạch 297/KH-UBND năm 2021 triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai đến năm 2030 (ID: 481261)
  - Kế hoạch 3918/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 485915)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 480534)