HỘI
 ĐỒNG BỘ TRƯỞNG 

 ******

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 *******

Số:
 334-CT

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 12 năm 1987

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC PHỐI HỢP VỚI CÔNG ĐOÀN TỔ CHỨC ĐẠI HỘI LẦN THỨ VI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM 

Được sự đồng ý của Ban Bí thư Trung
ương Đảng, Ban chấp hành Tổng công đoàn Việt Nam đã ra Nghị quyết tổ chức Đại
hội Công đoàn các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ VI Công đoàn Việt Nam vào tháng
10 năm 1988. 

Đại hội Công đoàn lần này sẽ xác
định rõ nhiệm vụ của Công đoàn theo quan điểm đổi mới của Đại hội Đảng lần thứ VI,
trên cơ sở đó phát huy tinh thần làm chủ tập thể của công nhân, viên chức để
cùng với các cơ quan Nhà nước thực hiện việc đổi mới cơ chế quản lý kinh tế, đẩy
mạnh phong trào hành động cách mạng trong công nhân, viên chức giải quyết các
khó khăn trong sản xuất và đời sống, đấu tranh đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực,
thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế - xã hội của kế hoạch 1986 - 1990. 

Để chuẩn bị cho Đại hội Công đoàn,
Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng
Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu làm tốt các
việc sau đây: 

1. Phải tạo điều kiện để tổ chức
Công đoàn các cấp gắn việc chuẩn bị Đại hội Công đoàn với việc đẩy mạnh phong trào
cách mạng của quần chúng thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội VI của Đảng và
kế hoạch kinh tế - xã hội của Nhà nước, cụ thể là: 

a) Thông báo cho công đoàn cùng cấp
về kế hoạch kinh tế, xã hội của ngành hoặc địa phương, các chủ trương, biện pháp
sắp xếp lại sản xuất, chương trình đổi mới kỹ thuật, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật
để giải quyết các khó khăn, bảo đảm việc làm và thu nhập của công nhân; các kế
hoạch cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm an toàn lao động, giải quyết nhà ở
và tăng cường phúc lợi tập thể và tạo điều kiện để công đoàn các cấp vừa chuẩn
bị tốt cho Đại hội vừa động viên, cổ vũ quần chúng tham gia phong trào thi đua
lao động sản xuất, tiết kiệm, thực hiện thắng lợi kế hoạch Nhà nước 1988 và các
năm tiếp theo. 

b) Phối hợp với Công đoàn triển khai
việc thực hiện cơ chế quản lý theo tinh thần Nghị quyết 3 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng. Chú trọng các nội dung mở Đại hội công nhân, viên chức ở cơ
sở, phát huy quyền làm chủ tập thể của công nhân, viên chức tham gia xây dựng
kế hoạch từ dưới lên; tổ chức bầu Hội đồng xí nghiệp, làm thử việc bầu Giám đốc
và các cán bộ lãnh đạo chủ chốt khác của xí nghiệp, tổ chức cho công nhân, viên
chức đóng góp vào việc kiện toàn bộ máy, giảm nhẹ biên chế gián tiếp; xây dựng
quy chế phối hợp giữa chính quyền và công đoàn thực hiện tốt phương châm “dân
biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra”. 

2. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc
quyền phối hợp với công đoàn cùng cấp tổ chức tốt Đại hội Công đoàn. Khi Công
đoàn cấp nào tiến hành đại hội thì thủ trưởng cơ quan cấp đó (ở Trung ương là
Bộ trưởng, ở tỉnh, thành phố và đặc khu là Chủ tịch Ủy ban nhân dân, ở các xí
nghiệp là Giám đốc xí nghiệp, v.v…) phải đích thân đến dự, lắng nghe, tiếp thụ
ý kiến phê bình của công nhân, viên chức đối với công tác quản lý của các cơ
quan Nhà nước; giải đáp hoặc giải quyết ngay những kiến nghị chính đáng của công
nhân, xử lý nghiêm minh những người lợi dụng chức, quyền cố tình làm sai chính
sách, ức hiếp, trù dập quần chúng. Những vấn đề công nhân viên chức nêu ra chưa
giải đáp, giải quyết được phải định thời hạn giải quyết và thông báo lại để
công nhân viên chức biết. 

Các đồng chí Bộ trưởng, Tổng cục
trưởng, Thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố, đặc khu chịu trách nhiệm thi hành Chỉ thị này, kịp
thời báo cáo kết quả và các kiến nghị của công nhân viên chức không thuộc thẩm
quyền của ngành và địa phương để Thường vụ Hội đồng Bộ trưởng xem xét, giải
quyết. 

 

 

KT.
 CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Võ Văn Kiệt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 334-CT năm 1987 về phối hợp với Công đoàn tổ chức Đại hội lần thứ VI Công đoàn Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ban hành
So hieu: 334-CT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Bộ trưởng
Nguoi ky: Võ Văn Kiệt
Ngay ban hanh: 07/12/1987
Ngay hieu luc: 07/12/1987
Ngay dang: 20/12/1987
So cong bao: Số 22
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---