BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 334-LĐ/TT 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 02 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

GIẢI THÍCH MỘT SỐ VẤN ĐỀ CỤ THỂ TRONG THÔNG TƯ SỐ 01-LĐ NGÀY
20-01-1958 VỀ TRÍCH LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN TƯ DOANH.

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

Kính gửi: 

- Các ông Giám đốc Khu, Sở lao động

 - Các ông Trưởng ty, phòng lao động

 

Việc trích lãi thưởng cho công nhân cuối năm và
thêm vào xã hội phí, theo Thông tư số 01-LĐ/TT của Bộ ban hành ngày 20-1-1958,
các địa phương đang tiến hành nhưng gặp nhiều mắc mứu về xác định vốn, cách
tính lãi,vv… Bộ thấy cần góp một số ý kiến để các ông nghiên cứu giải quyết;

1. Cách tính
lãi của xí nghiệp: Theo điều 20 bản điều lệ tạm thời thành lập xí nghiệp tư
doanh thì kế toán phải có đủ sổ sách và chứng từ hợp lệ, mỗi năm phải quyết
toán một lần; tức là việc quyết toán phải được cơ quan thuế xác nhận cho nên
lãi của xí nghiệp căn cứ theo thuế.

Có một số xí nghiệp mua nguyên
liệu dự trữ để sản xuất nhưng sau vì không hợp với yêu cầu của quần chúng nên
phải bán đi, nếu có lãi thì cũng thuộc về tiền lãi của xí nghiệp, chứ không phải
về thương mại.

Tiền lãi của xí nghiệp căn cứ sổ
thuế tức là chỉ thừa nhận sinh sống phí của Ban Quản trị giám sát không thừa nhận
cả lương của họ. Vì phải căn cứ vào chính sách thuế cho nên cả những xí nghiệp 
có cổ đông trực tiếp tham gia sản xuất, năm nay cũng tạm tính sinh sống phí. Vì
có các món chi tiêu trên nếu trong Thông tư số 01-LĐ/TT Bộ Lao động quy định
sau khi trích tiền quỹ vốn, chia lãi cho vốn, số còn lại trích thưởng cho công
nhân từ 30% đến 40% đối với công ty, trích 40% đối với sản xuất cá nhân,
 tức là số còn lại 60 đến 70%, chủ xí nghiệp sẽ bù vào trả lương cho quản
trị và cổ đông trực tiếp tham gia sản xuất. Trường hợp xí nghiệp có nhiều cổ
đông trực tiếp tham gia sản xuất cần xét nếu có quan hệ lao tư rõ ràng mà số tiền
còn lại 60, 70% không đủ trả thì rút bớt tỉ lệ chia lãi cho vốn một tỉ, nếu
không đủ sẽ rút bớt tỉ lệ trích thưởng cho công nhân. Để giải quyết thích đáng
các trường hợp xí nghiệp có nhiều cổ đông tham gia lao động đúng với chính sách
lao tư đều có lợi, các địa phương cần cử người về báo cáo cụ thể từng nơi để lấy
ý kiến của Bộ.

2. Xác định vốn
của xí nghiệp:

Muốn chia lãi cho vốn cần nắm vững
nguyên tắc là vốn có đăng ký rõ ràng, vốn phải thực tế dùng vào sản xuất kinh
doanh.

Vốn mỗi xí nghiệp gồm có hai phần:

a) Tính lãi cho vốn cố định: Những
xí nghiệp, chủ có nhà dùng vào sản xuất kinh doanh thì chỉ được tính tiền lãi
cho số tiền khấu hao nhà cửa (do thuế thổ trạch ấn định) năm đó, chứ không phải
tính lãi cho toàn bộ vốn nhà cửa.

Đối với máy móc lại khác, máy
móc phục vụ cho sản xuất kể cả máy dự trữ cần thiết như Ca-nô có một bộ máy để
đề phòng máy chính bị hỏng hay cả nhà máy cưa có mấy “mô-tơ” để dự trữ thay thế,
vv… thì được tính lãi sau khi đã khấu trừ hao mòn. Còn những máy móc không cần
thiết (thừa) cho sản xuất thì không tính lãi. Ví dụ: xưởng Việt Thắng còn gần
40 cái máy chưa sử dụng tới.

b) Tính lãi cho vốn luân chuyển:

Vốn luân chuyển gồm có tiền mặt,
nguyên vật liệu để sản xuất. Nhưng khi tính lãi cho vốn thực tế dùng vào sản xuất
mà  phải có đăng ký hay đã kê khai ở sổ thuế rõ ràng,vốn thừa gửi Ngân
hàng lấy lãi, cho nơi khác vay hoặc kinh doanh thương mại thì không tính lãi.

Những xí nghiệp nửa năm bỏ thêm
vốn để kinh doanh mà có đăng ký được tính lãi từ ngày bỏ vốn.

Hiện nay có một số xí nghiệp bỏ
vốn mua nguyên vật liệu có tính chất đầu cơ tích trữ, cho nên những xí nghiệp
có nhiều nguyên vật liệu dự trữ thì cần phải xét kỹ nếu có tính chất đầu cơ thì
không tính lãi hay xí nghiệp nhận gia công đặt hàng toàn bộ mà còn để nguyên vật
liệu dự trữ trong kho nếu nhiều cũng không tính lãi - nếu chỉ rất ít để phòng
trong lúc chưa kịp ký hợp đồng mới để có việc cho công nhân làm sẽ được tính
lãi.

3. Đối tượng
thi hành:

Căn cứ bản Thông tư số 01-LĐ/TT
của Bộ thì chủ yếu áp dụng cho các xí nghiệp đủ và trên tiêu chuẩn bản điều lệ
lao tư (7 công nhân có máy động lực, 20 công nhân thủ công) và một đôi xí nghiệp
dưới tiêu chuẩn đôi chút mà có quan hệ lao tư rõ ràng tức là từ 5 công nhân ở
xí nghiệp có máy động lực và 17 công nhân trở lên ở xí nghiệp thủ công có nhiều
lãi thì có tính toán chia lãi và trích tiền lãi thưởng cho công nhân nhưng tùy
xí nghiệp mà tỉ lệ chia thưởng cho công nhân có thể dưới 30% đôi chút nhưng phải
cử cán bộ về báo cáo và lấy thêm ý kiến của Bộ trước khi thi hành. Còn những xí
nghiệp dưới tiêu chuẩn không thuộc loại trên chủ sẽ đài thọ theo tập quán hay
theo hợp đồng lao tư đã ký kết hoặc công nhân thương lượng với chủ để chủ thưởng
cho công nhân một số tiền trong dịp cuối năm.

Nếu xí nghiệp vừa sản xuất và
thương mại cùng một mặt hàng, bên trong sản xuất bên ngoài có cửa hàng bán thứ
hàng đã sản xuất ra thì chỉ quyết toán làm một để tính chia lãi nhưng các cửa đại
lý thuộc một địa phương khác thì không tính nhập - Nếu buôn bán một thứ hàng
khác không quan hệ sản xuất thì quyết toán riêng.

Nhắc lại đối tượng cốt nhấn mạnh
rằng việc thực hiện Thông tư cần nắm vững đối tượng thi hành, cần phân biệt loại
xí nghiệp lớn nhỏ khác nhau thì mức độ thi hành cũng phải khác nhau không nên
làm tràn lan. Đồng thời cần thấy đối với các tập đoàn sản xuất, sản xuất gia
đình, vv… mặc dù có thuê mướn đôi công nhân nhất thiết không tính chia lãi.

Các xí nghiệp
chủ và công nhân đều Trung quốc thì không thi hành Thông tư số 01-LĐ/TT mà cứ
thưởng theo tập quán cũ theo sự giao hẹn hai bên.

4. Những cơ sở
thương mại, chiếu bóng, y dược, vv… đều có quan hệ lao tư rõ ràng thì thi hành
theo Thông tư số 850-BTN-HCPC của Bộ Thương nghiệp ban hành ngày 22-5-1956 đã
quy định.

Đối với các cơ sở thương mại chủ
yếu do Công thương hướng dẫn nhưng nếu vì chủ xí nghiệp không chịu thi hành,
công nhân có đơn khiếu nại cơ quan lao động cần can thiệp để chủ  phải thi
hành đúng.

5. Các quyền lợi
tập quán: Những thứ  phụ cấp thuộc về tính chất quyền lợi cũ và phụ cấp bổ
trợ vào lương như nghỉ hè hàng năm, thưởng tiết kiệm, thưởng năng suất, giờ làm
thêm cần phải giữ. Các quyền lợi này đáng lẽ công nhân được hưởng trong năm
nhưng do sự giao hẹn đôi bên hoặc để dễ thanh toán mà chủ xí nghiệp để lại cuối
năm.

Còn các khoản thuộc về ngày tết
như rượu, thịt, bánh chưng hay trích 10% lãi chia cho công nhân (xưởng Dân
sinh) hoặc có xưởng thưởng cho công nhân 10 ngày lương (xưởng B.H) các món thưởng
trên bỏ đi mà thống nhất vào việc trích tiền lãi thưởng cho công nhân theo
Thông tư số 01-LĐ/TT.

6. Chia lãi
trong nội bộ công nhân cần phải áp dụng linh hoạt trong từng xí nghiệp 
nhưng đảm bảo chiếu cố thích đáng đến những người đóng góp nhiều cho sản xuất,
kỹ thuật và người trực tiếp sản xuất. Nhất là đảm bảo đoàn kết trong nội bộ
công nhân, đoàn kết giữa công nhân và nhân viên để đẩy mạnh sản xuất.

Cần chú ý trích phần tiền bỏ
thêm vào quỹ xã hội thì phải tương xứng với mức độ cần thiết.

Những người con chủ hay cổ đông
trực tiếp sản xuất thì cần xét nguồn sống chính của họ về tiền lãi hay tiền
lương, cần xét thái độ lao động để định. Nếu chủ yếu sống về lương, thái độ lao
động tốt thì được chia tiền thưởng như mọi công nhân khác, nếu nguồn sống chính
do tiền lãi và thái độ lao động phất phơ thì không chia.

Trên đây Bộ góp một số ý kiến
tương đối cụ thể nhưng vẫn còn nằm trong nguyên tắc để các ông nghiên cứu tiến
hành theo Thông tư số 01-LĐ/TT cho tốt. Trong công tác sẽ còn nhiều mắc mứu,
mong các ông nghiên cứu kỹ Thông tư và bản Điều lệ lao tư để giải quyết đúng
phương châm chủ và thợ đều có lợi, đảm bảo chủ trương khuyến khích đẩy mạnh sản
xuất.

 

TL.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 GIÁM ĐỐC BAN THANH TRA

 Nguyễn Thọ Chân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 334-LĐ/TT năm 1958 giải thích Thông tư 01-LĐ về trích lãi thưởng cho công nhân tư doanh do Bộ Lao Động ban hành
So hieu: 334-LĐ/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Nguyễn Thọ Chân
Ngay ban hanh: 22/02/1958
Ngay hieu luc: 09/03/1958
Ngay dang: 12/03/1958
So cong bao: Số 8
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ GIẢI THÍCH MỘT SỐ VẤN ĐỀ CỤ THỂ TRONG THÔNG TƯ SỐ 01-LĐ NGÀY 20-01-1958 VỀ TRÍCH LÃI THƯỞNG CHO CÔNG NHÂN TƯ DOANH.
  - 1. Cách tính lãi của xí nghiệp: Theo điều 20 bản điều lệ tạm thời thành lập xí nghiệp tư doanh thì kế toán phải có đủ sổ sách và chứng từ hợp lệ, mỗi năm phải quyết toán một lần; tức là việc quyết toán phải được cơ quan thuế xác nhận cho nên lãi của xí nghiệp căn cứ theo thuế.
  - 2. Xác định vốn của xí nghiệp:
  - 3. Đối tượng thi hành:
  - 4. Những cơ sở thương mại, chiếu bóng, y dược, vv… đều có quan hệ lao tư rõ ràng thì thi hành theo Thông tư số 850-BTN-HCPC của Bộ Thương nghiệp ban hành ngày 22-5-1956 đã quy định.
  - 5. Các quyền lợi tập quán: Những thứ phụ cấp thuộc về tính chất quyền lợi cũ và phụ cấp bổ trợ vào lương như nghỉ hè hàng năm, thưởng tiết kiệm, thưởng năng suất, giờ làm thêm cần phải giữ. Các quyền lợi này đáng lẽ công nhân được hưởng trong năm nhưng do sự giao hẹn đôi bên hoặc để dễ thanh toán mà chủ xí nghiệp để lại cuối năm.
  - 6. Chia lãi trong nội bộ công nhân cần phải áp dụng linh hoạt trong từng xí nghiệp nhưng đảm bảo chiếu cố thích đáng đến những người đóng góp nhiều cho sản xuất, kỹ thuật và người trực tiếp sản xuất. Nhất là đảm bảo đoàn kết trong nội bộ công nhân, đoàn kết giữa công nhân và nhân viên để đẩy mạnh sản xuất.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 01-LĐ/TT năm 1958 về vấn đề trích tiền lãi thưởng cho công nhân viên xí nghiệp tư doanh do Bộ Lao ... (ID: 20808)

Van ban dinh chinh:
  - Thông tư 416-LĐ/LT năm 1958 về vấn đề tiến hành việc trích tiền thưởng cho công nhân ở các xí nghiệp ngoại ... (ID: 22378)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 02-LĐ/TT năm 1959 hướng dẫn trích tiền lãi thưởng cuối năm do Bộ Lao động ban hành (ID: 55586)
  - Sắc lệnh về tổ chức các thuế đánh vào các tiền lãi thương mại, kỹ nghệ, canh nông, lương bổng v.v… do Chính Phủ lâm thời ban hành. (ID: 22512)