BỘ
 LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI 

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số:
 3361/TB-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 09 năm 2009

 

THÔNG BÁO 

KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI
BUỔI LÀM VIỆC VỚI ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN 

Thực hiện Quy chế phối hợp công
tác giữa Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ với các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, ngày 10 tháng 8 năm 2009, tại trụ sở Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, đồng chí Nguyễn Trọng Đàm – Thứ trưởng đã có buổi làm việc
với Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận. Cùng dự có đại diện lãnh đạo các đơn vị
liên quan thuộc Bộ.

Về phía tỉnh Ninh Thuận có: Đồng
chí Lưu Xuân Vĩnh – Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, cùng lãnh đạo các Sở:
Lao động – Thương binh và Xã hội, Kế hoạch – Đầu tư, Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh và Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Thuận Bắc, Ninh Hải, Bắc
Ái, Phan Rang – Tháp Chàm; Hiệu trưởng trường Dạy nghề tỉnh.

Sau khi nghe Lãnh đạo Ủy ban
nhân dân tỉnh, lãnh đạo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu
tư báo cáo tình hình và những nhu cầu bức xúc về vốn đầu tư phát triển cho lĩnh
vực lao động – thương binh và xã hội tỉnh Ninh Thuận năm 2010, trên cơ sở các ý
kiến thống nhất của lãnh đạo các Vụ, Cục liên quan thuộc Bộ, Thứ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Trọng Đàm kết luận như sau: 

1. Về tình
hình, kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ về lao động, người có công và xã
hội.

Mặc dù là một trong những tỉnh
còn nhiều khó khăn do thường xuyên bị thiên tai đe dọa, xuất phát điểm nền kinh
tế thấp, còn nhiều vấn đề xã hội bức xúc cần tập trung giải quyết, nhưng Ninh
Thuận đã thực hiện tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ về lao động, thương binh và xã hội.
Về quan điểm, năm 2010, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục quan tâm hỗ
trợ kinh phí đầu tư cho Ninh Thuận để cùng với nguồn lực của địa phương sẽ từng
bước giải quyết tốt các vấn đề xã hội thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và
xã hội, góp phần cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân địa
phương.

2. Về những
kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh: Cơ bản nhất trí với các kiến
nghị của tỉnh Ninh Thuận và đề nghị Tỉnh cần chủ động phối hợp tốt với các Bộ,
ngành liên quan để có được sự ủng hộ, cụ thể trên các nội dung: 

2.1. Về lĩnh vực dạy nghề: Thống
nhất chủ trương xây dựng mô hình Trung tâm dạy nghề huyện gắn với nhiệm vụ giới
thiệu việc làm, hướng nghiệp dạy nghề, giáo dục thường xuyên cho phù hợp với đặc
thù trên địa bàn và để tập trung tối đa nguồn lực đầu tư.

Về trường Trung cấp Nghề, cần tập
trung đẩy nhanh tiến độ đầu tư để phấn đấu nâng cấp thành Trường Cao đẳng nghề
sớm hơn dự kiến. Đề nghị Tỉnh chủ động làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính để được bố trí vốn sớm, hoàn thành dự án xây dựng Trường theo kết luận
của Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng tại Thông báo số 143/TB-VPCP ngày 29/4/2009
của Văn phòng Chính phủ. Giao Tổng cục Dạy nghề cân đối, ưu tiên bố trí tăng
kinh phí từ Chương trình nâng cao năng lực dạy nghề cho Tỉnh nếu tổng nguồn
ngân sách giành cho Chương trình bằng hoặc cao hơn năm 2009. Trong trường hợp tổng
nguồn ngân sách thấp hơn năm 2009 thì phần hỗ trợ cho Ninh Thuận cũng không thấp
hơn năm 2009.

2.2. Về hỗ trợ đầu tư Trung tâm
giới thiệu việc làm: Đề nghị Tỉnh căn cứ vào điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội
để xem xét, quyết định phương án đầu tư xây dựng Trung tâm giới thiệu việc làm
và số lượng chi nhánh của Trung tâm. Bộ sẽ tiếp tục hỗ trợ kinh phí để xây dựng
Trung tâm giới thiệu việc làm của Tỉnh.

2.3. Về đầu tư nâng cấp Trung
tâm Giáo dục – Lao động, Xã hội: Ủng hộ Ninh Thuận đầu tư nâng cấp Trung tâm, đề
nghị Tỉnh chủ động lập dự án (có tính đến quy trình quản lý sau cai nghiện) và
làm việc với các Bộ liên quan để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.

2.4. Về mô hình giảm nghèo: Năm
2010, Bộ ưu tiên để Ninh Thuận tiếp tục triển khai xây dựng 01 mô hình giảm
nghèo.

2.5. Về công tác Người có công:
Việc hỗ trợ kinh phí xây dựng Nghĩa Trang và Đài tưởng niệm liệt sỹ năm 2010, Bộ
đồng ý tiếp tục hỗ trợ để triển khai xây dựng Đài tưởng niệm Liệt sỹ huyện Thuận
Nam và huyện Thuận Bắc; chỉnh trang Đài liệt sỹ tỉnh và Đài tưởng niệm liệt sỹ
huyện Ninh Phước. Đề nghị Tỉnh cân nhắc phương án, quy mô đầu tư, bảo đảm tính
bền vững lâu dài.

2.6. Về lĩnh vực bảo vệ, chăm
sóc trẻ em: Đề nghị Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tăng cường tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý tốt các chương trình, mục tiêu và các dự án
quốc tế đang triển khai trên địa bàn của Tỉnh.

2.7. Về thực hiện Nghị quyết
30a: Đề nghị Tỉnh chỉ đạo huyện Bắc Ái phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức
năng, tập trung triển khai theo hướng dẫn của Chính phủ để thực hiện đúng tiến
độ, có hiệu quả các chương trình.

Đề nghị Vụ Kế hoạch – Tài chính,
Tổng cục Dạy nghề, các Vụ, Cục có liên quan rà soát, cân đối kinh phí và tham
mưu để Lãnh đạo Bộ quyết định kế hoạch vốn hỗ trợ Ninh Thuận năm 2010.

Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Thuận tiếp tục quan tâm, chỉ đạo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội phối
hợp với các cơ quan chức năng thuộc Tỉnh tổ chức thực hiện các dự án do Bộ đầu
tư và các nguồn vốn khác thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội đầu tư
trên địa bàn, đảm bảo hiệu quả và đúng quy định pháp luật hiện hành.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội xin thông báo những nội dung trên để các cơ quan, đơn vị liên quan biết và
phối hợp thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- UBND tỉnh Ninh Thuận;

- Các đ/c Lãnh đạo Bộ (để biết và chỉ đạo);

 - Cục: BTXH, VL, NCC, ATLĐ, PCTNXH, BVCSTE, TCDN, VP Bộ và Vụ KHTC, (để t/h);

 - Sở LĐTBXH tỉnh Ninh Thuận (để t/h);

 - Lưu: VT.

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 KT. CHÁNH VĂN PHÒNG

 PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG 

 Lê Văn Hoạt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 3361/TB-LĐTBXH về kết luận của lãnh đạo Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội tại buổi làm việc với Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận do Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 3361/TB-LĐTBXH
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Văn Hoạt
Ngay ban hanh: 09/09/2009
Ngay hieu luc: 09/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỚI ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
  - 1. Về tình hình, kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ về lao động, người có công và xã hội.
  - 2. Về những kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông báo số 143/TB-VPCP về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh... (ID: 87765)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 139/TB-BTTTT năm 2013 kết luận của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông tại buổi làm việc với Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, UBND tỉnh Hà Tĩnh, ngày 11/11/2013 (ID: 214818)