ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3362/QĐ-UBND

Thanh
 Hóa, ngày 30 tháng 9
 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH 

PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
VÀ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TỪ 2009 ĐẾN 2012

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND
ngày 26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 đến 2012;

Xét đề nghị của Giám đốc sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 2130/TTr-SLĐTBXH ngày 22/07/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt “Kế hoạch Tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ
2009 đến 2012” kèm theo Quyết định này.

Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu
mối, có trách nhiệm đôn đốc các cấp, các ngành thực hiện kế hoạch đảm bảo chất
lượng, hiệu quả.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Chu Phạm Ngọc Hiển

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TỪ NĂM 2009 ĐẾN NĂM
2012

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3362/QĐ-UBND ngày 30 tháng 9 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)

Thực hiện Quyết định số
31/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 2 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt
Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử
dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012. Ủy ban
nhân dân tỉnh Thanh Hóa xây dựng Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động cho người lao động và người sử dụng lao động với những
nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Triển khai đầy đủ những nội dung của Đề án theo Quyết định số 31/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính
phủ. Khắc phục những hạn chế, bất cập hiện nay trong công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đối với các loại
hình doanh nghiệp tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về ý thức chấp hành pháp luật của
người lao động và người sử dụng lao động; Xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa
tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội;

Triển khai, thực hiện và tuyên truyền,
phổ biến các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước đi vào
thực tế cuộc sống, được mọi tổ chức và nhân dân thực hiện nghiêm túc, nhanh chóng và kịp thời;

Đề cao tính chủ động, sáng tạo, nâng
cao hiệu quả quản lý Nhà nước, nâng cao trách nhiệm của công dân, cơ quan Nhà
nước, các tổ chức xã hội, các cấp, các ngành và toàn thể xã hội nghiêm chỉnh chấp
hành các quy định của pháp luật lao động;

Thực hiện cơ chế phối hợp để nâng cao
trách nhiệm, vai trò chủ động của các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức xã
hội trong công tác tuyên truyền phổ biến Pháp luật lao động đến người lao động
và người sử dụng lao động;

Tiếp tục kế thừa, phát triển việc thực
hiện các nội dung, hình thức, biện pháp tuyên truyền, phổ
biến pháp luật lao động có hiệu quả, chú trọng lựa chọn nội dung pháp luật phù
hợp với từng đối tượng và các văn bản pháp luật cụ thể nhằm nâng cao hơn nữa hiệu
quả thực hiện pháp luật lao động.

II. NỘI DUNG

1. Nội dung tuyên truyền

Tập trung tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh
nghiệp; quyền, nghĩa vụ công dân và người lao động, người sử dụng lao động trên
các phương tiện thông tin đại chúng;

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp; quyền,
nghĩa vụ công dân cho người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh
nghiệp Nhà nước và lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài;

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và nghĩa vụ công dân cho người lao động trong các doanh nghiệp
dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của hợp tác xã và
quyền, nghĩa vụ công dân trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.

2. Củng cố, phát triển, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực

Xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp
đầy đủ các tài liệu pháp luật và các điều kiện hỗ trợ cần thiết để nâng cao chất
lượng đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên; Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và pháp luật khác có
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân;

Các Sở, ban, ngành và đoàn thể của tỉnh
cần phát huy vai trò của cán bộ công đoàn, đoàn thanh niên, cán bộ của các hội
và các tổ chức đoàn thể xã hội để thực hiện tuyên truyền, phổ biến pháp luật đến
người lao động và người sử dụng lao động;

Đối với cán bộ, công chức phải xác định
rõ việc học tập, nghiên cứu để hiểu biết và thi hành nghiêm pháp luật là trách
nhiệm của mình, phải là người gương mẫu trong việc tuân thủ pháp luật và góp phần
tuyên truyền pháp luật đến người lao động và người sử dụng
lao động.

3. Thực hiện công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động một cách thường xuyên, liên tục đạt về chiều rộng lẫn
chiều sâu

Mở rộng hình thức tuyên truyền, nội
dung phong phú, thích hợp với người lao động và người sử dụng lao động

3.1. Tăng cường công tác tuyên truyền
miệng:

Tập huấn kỹ năng tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động đến mọi đối tượng; Giới thiệu các văn bản pháp luật mới và
các văn bản pháp luật có liên quan mật thiết đến chuyên môn, nghiệp vụ, quyền
và nghĩa vụ của người lao động cũng như người sử dụng lao động như: Các chế độ
tiền lương mới, bảo hiểm thất nghiệp, thỏa ước lao động tập thể, nội quy lao động...
Đổi mới phương pháp giới thiệu văn bản pháp luật theo hướng tăng cường trao đổi,
thảo luận, giải đáp những yêu cầu từ đối tượng thụ hưởng nhằm nâng cao tính chủ
động trong việc tiếp nhận kiến thức.

3.2. Mở rộng công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.

Các ngành, các cấp, địa phương cần
tăng cường phối hợp với các cơ quan, báo đài địa phương trong công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động; kịp thời công tác đưa tin, bài giới thiệu
những văn bản mới; cải tiến nội dung và hình thức bản tin, tăng thêm dung lượng
và số lượng, phát hành sâu rộng kịp thời đến người sử dụng lao động và người
lao động. Mở chuyên mục tìm hiểu pháp luật lao động trên Đài phát thanh và truyền
hình Thanh Hóa với nhiều thông tin, nội dung, thể loại phong phú, đảm bảo nâng
cao chất lượng như: tiểu phẩm, câu chuyện, kịch bản, trả lời thư bạn xem truyền
hình... liên quan đến pháp luật lao động, đưa những thông tin mới nhất kịp thời
phục vụ nhu cầu tìm hiểu của người sử dụng lao động và người lao động.

3.3. Tăng cường Phổ biến pháp luật
lao động trong các Doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh có thuê lao động
và trong các hợp tác xã.

Thực hiện nghiêm túc công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có
thuê lao động và các hợp tác xã về trách nhiệm của người sử dụng lao động và
nghĩa vụ, quyền lợi của người lao động. Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu pháp luật
lao động trong các doanh nghiệp bằng nhiều hình thức phong phú, thích hợp nhằm
đẩy mạnh tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động đến toàn thể người lao động và người sử dụng lao động.

3.4. Tổ chức lớp bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật
lao động.

Tổ chức lớp bồi
dưỡng, tập huấn cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động, tư vấn pháp luật lao động, trợ giúp pháp lý lao động, báo cáo viên,
tuyên truyền viên pháp luật từ cấp huyện trở xuống và tại các trung tâm giới
thiệu việc làm, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3.5. Đặt pa-nô, áp phích, khẩu hiệu
tuyên truyền.

Chọn vị trí thích hợp đặt các pa-nô,
áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, khẩu hiệu sống
và làm việc theo hiến pháp và pháp luật, về quyền và nghĩa vụ của người sử dụng
lao động, người lao động.

Ngoài ra, tăng cường công tác tuyên
truyền phổ biến pháp luật lao động thông qua các hoạt động trợ giúp pháp lý.

4. Các hoạt động cụ thể.

4.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì thực hiện Tiểu đề án 1.

Nâng cao năng lực điều phối công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, với những nội dung
cụ thể sau:

- Khảo sát để xác định nhu cầu cụ thể
về nội dung và phương pháp thích hợp làm cơ sở lập kế hoạch thực hiện, xây dựng
các chính sách khuyến khích doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của
doanh nghiệp và quyền nghĩa vụ của công dân;

- Biên soạn các tài liệu nguồn để tổ
chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của
công dân và người lao động;

- Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của công dân;

- Triển khai tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ công dân cho người lao động và người sử dụng lao động thông
qua các phương tiện thông tin đại chúng;

- Hoạt động tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ công dân cho người lao động và người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp nhà nước và lao động đi
làm việc ở nước ngoài;

- Hoạt động chỉ đạo điểm và nhân điển
hình; giám sát, đánh giá đề án tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và các
pháp luật khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ công dân cho người lao động và
người sử dụng lao động.

- Thời gian thực hiện: từ năm 2009 đến
năm 2012.

- Kinh phí thực hiện: Sở Lao động
Thương binh và Xã hội tỉnh lập dự toán kinh phí do ngân sách địa phương đảm bảo
gửi sở Tài chính thẩm định kinh phí thực hiện hàng năm, trình UBND tỉnh phê duyệt.

4.2. Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì
thực hiện Tiểu đề án 3:

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động
tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, với những
nội dung cụ thể sau:

- Biên soạn và cung cấp các tài liệu
nguồn về pháp luật lao động và các quy định pháp luật khác liên quan tới quyền,
nghĩa vụ của công dân và người lao động phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động trong doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài;

- Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công đoàn
các cấp làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động trong
doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác liên quan tới quyền và
nghĩa vụ công dân cho người lao động tại các doanh nghiệp
dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;

- Thời gian thực hiện: từ năm 2009 đến
năm 2012

Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng
kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể cho từng năm

- Kinh phí thực hiện: Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh lập dự toán kinh phí do ngân sách địa phương đảm bảo gửi Sở
Tài chính thẩm định kinh phí thực hiện hàng năm, trình UBND tỉnh phê duyệt.

4.3. Chi nhánh Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa chủ trì thực hiện Tiểu
đề án 4.

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định pháp luật liên quan cho người sử dụng lao động tại các
doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, với những nội
dung cụ thể sau:

- Triển khai thực hiện chính sách
khuyến khích người sử dụng lao động tổ chức tuyên truyền pháp luật lao động và
các phương pháp khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ
của công dân trong doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài;

- Biên soạn “Cẩm nang pháp luật lao động cho người sử dụng lao động” và các tài
liệu tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới
hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động;

- Phối hợp với các cơ quan có liên
quan tổ chức lớp bồi dưỡng, tập huấn về công tác tuyên
truyền, phổ biến pháp luật lao động cho đội ngũ nòng cốt cấp tỉnh, cấp hiệp hội,
người sử dụng lao động;

- Tổ chức tuyên truyền phổ biến pháp
luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp
cho người sử dụng lao động tại các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài;

- Thời gian thực hiện: từ năm 2009 đến
năm 2012

Đề nghị Chi nhánh Phòng thương mại và
công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể
cho từng năm.

- Kinh phí thực hiện: Đề nghị Chi
nhánh phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa lập dự toán kinh
phí do ngân sách địa phương đảm bảo gửi Sở Tài chính thẩm định kinh phí thực hiện
hàng năm, trình UBND tỉnh phê duyệt.

4.4. Liên minh Hợp tác xã tỉnh chủ
trì thực hiện Tiểu đề án 5:

Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động và người sử dụng
lao động tại các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp, với những nội dung cụ thể
như sau:

- Triển khai thực hiện chính sách
khuyến khích người sử dụng lao động tổ chức tuyên truyền pháp luật trong các hợp
tác xã;

- Tuyên truyền, phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền,
nghĩa vụ của công dân trong các Hợp tác xã;

- Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác
liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân trong
các hợp tác xã;

- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp
luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và
quyền, nghĩa vụ của công dân trong các hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp;

- Thời gian thực hiện: từ năm 2009 đến
năm 2012

Đề nghị Liên minh hợp tác xã tỉnh xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể cho từng năm.

- Kinh phí thực hiện: Đề nghị Liên
minh hợp tác xã tỉnh lập dự toán kinh phí do ngân sách địa phương đảm bảo gửi Sở
Tài chính thẩm định kinh phí thực hiện hàng năm, trình UBND tỉnh phê duyệt.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Khảo sát tình hình thực hiện pháp
luật lao động tại một số doanh nghiệp để xác định rõ nhu cầu cụ thể về nội dung
cần ưu tiên và các phương thức tuyên truyền phù hợp với từng đối tượng, từng loại
hình doanh nghiệp trên địa bàn;

- Chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp,
Liên đoàn Lao động tỉnh biên soạn các tài liệu nguồn để tổ chức tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động, các quy định pháp luật liên
quan đến hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người lao động, người
sử dụng lao động;

- Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, Chi nhánh Phòng TM và CN Việt Nam tại Thanh Hóa tổ chức lớp bồi dưỡng,
tập huấn cho đội ngũ cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động,
tư vấn pháp luật lao động, trợ giúp pháp lý lao động, báo cáo viên, tuyên truyền
viên pháp luật từ cấp huyện trở xuống và tại các trung tâm giới thiệu việc làm,
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa từ 2009 đến 2012;

- Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm
tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật lao động của các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh. Nêu gương các điển hình tiên tiến và công khai các vi phạm trong việc
chấp hành pháp luật của doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Áp dụng các hình thức khen thưởng và xử lý vi phạm thích đáng để khuyến khích động
viên, tôn vinh các doanh nghiệp thực hiện tốt pháp luật lao động và răn đe đối
với các doanh nghiệp vi phạm pháp luật lao động;

- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa tuyên truyền về Lao động - Việc làm nhằm giới thiệu
văn bản pháp luật lao động, hướng dẫn thực hiện pháp luật lao động, hỏi đáp, tư
vấn về pháp luật lao động, quyền và nghĩa vụ của công dân, phản ánh tình hình
thực hiện pháp luật lao động của người lao động và người sử dụng lao động.

Thời gian thực hiện cụ thể như sau:

+ Năm 2009: đến hết năm 2009 phấn đấu
hoàn thành một số hoạt động khởi đầu của tiểu đề án 1, khảo sát một số doanh
nghiệp ở các loại hình doanh nghiệp (Doanh nghiệp Nhà nước, Doanh nghiệp dân
doanh, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) về nhận thức và tình hình chấp
hành pháp luật lao động.

+ Năm 2010: Tổ chức tập huấn cho 400
cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư vấn pháp luật
lao động, trợ giúp pháp lý lao động, báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật
từ cấp huyện trở xuống và tại các trung tâm giới thiệu việc làm.

+ Năm 2011 đến năm 2012: Tiếp tục tổ
chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng cho cán bộ làm công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động; tổ chức đánh giá kết quả thực hiện tiểu đề án 1 và của cả đề
án, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài chính

Sở Tài chính căn cứ kế hoạch được
UNBD tỉnh phê duyệt, dự toán của các ngành, đơn vị thực hiện các tiểu đề án lập,
thẩm định, cân đối nguồn trình UBND tỉnh phê duyệt.

3. Sở Kế hoạch - Đầu tư

- Sở Kế hoạch và Đầu tư biên soạn tài
liệu nguồn về quy định của pháp luật liên quan tới hoạt động sản xuất - kinh
doanh của doanh nghiệp và các chính sách khuyến khích thu hút đầu tư của tỉnh.

- Định kỳ hàng quý tổ chức gặp gỡ các
nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài để đánh giá kết quả hoạt động đầu
tư, kịp thời tháo gỡ những khó khăn vướng mắc của các nhà đầu tư trong quá
trình triển khai thực hiện dự án, cần quan tâm đến các nhà đầu tư nước ngoài sử
dụng nhiều lao động, các dự án đầu tư vào vùng sâu, vùng
xa.

4. Sở Tư pháp

- Sở Tư pháp chủ trì biên soạn tài liệu
hướng dẫn nghiệp vụ, tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao
động cho cán bộ tuyên truyền viên;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tập huấn kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho
cán bộ, tuyên truyền viên.

- Chú trọng việc củng cố, kiện toàn đội ngũ hòa giải viên cơ sở, hướng dẫn thanh quyết toán, đảm bảo chi kinh
phí hỗ trợ cho mỗi vụ việc hòa giải theo đúng quy định.

- Biên soạn, hướng dẫn nội dung tập
huấn nghiệp vụ hòa giải đối với cán bộ hòa giải cơ sở, thường xuyên cung cấp
tài liệu Pháp luật lao động để các hòa giải viên cập nhật kiến thức.

5. Chi nhánh phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa

Chủ trì tổ chức tuyên truyền phổ biến
pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động của doanh
nghiệp về quyền, nghĩa vụ của người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp dân
doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

Triển khai thực hiện chính sách khuyến
khích người sử dụng lao động tổ chức tuyên truyền pháp luật lao động và các
pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của
công dân trong doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của doanh nghiệp cho người sử dụng lao động trong doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài.

6. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Tuyên truyền, phổ biến Pháp luật lao
động và các quy định pháp luật khác liên quan tới hoạt động của hợp tác xã và
quyền, nghĩa vụ của xã viên trong các hợp tác xã theo quy định tại Điều 18, 19
Luật Hợp tác xã năm 2003.

Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt làm
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác có
liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của công dân trong
các hợp tác xã.

Tổ chức các khóa tập huấn cho tuyên truyền viên, báo cáo viên cấp huyện theo sự chỉ đạo của Liên minh các Hợp tác xã Việt Nam.

7. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh.

- Đẩy mạnh việc thành lập công đoàn
cơ sở trong các doanh nghiệp, nhất là trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài (FDI), tuyên truyền pháp luật lao động, pháp luật công đoàn với người lao
động trong các loại hình doanh nghiệp bằng các hình thức phù hợp như: tờ gấp,
sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, tủ sách pháp luật, tuyên truyền pháp luật trên hệ
thống phát thanh, truyền hình, trên hệ thống loa truyền thanh, bản tin, áp
phích của doanh nghiệp, thông qua các buổi sinh hoạt của các tổ chức Đảng, đoàn
thể, tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về pháp luật, tổ chức các buổi tuyên truyền
miệng ở các các doanh nghiệp;

- Nghiên cứu, đề xuất đổi mới hoạt động
của công đoàn cơ sở, để công đoàn cơ sở thực sự là người đại diện bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp cho người lao động;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ và kỹ năng cho đội ngũ
cán bộ là công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật của các huyện, thành phố,
trung tâm giới thiệu việc làm, doanh nghiệp, hợp tác xã;

- Phối hợp với Đài phát thanh và truyền
hình, Báo Thanh Hóa xây dựng chuyên mục về công đoàn giới thiệu hệ thống văn bản
về luật công đoàn, phản ánh tình hình hoạt động công đoàn, tình hình chấp hành
luật công đoàn của các cấp, ngành, địa phương, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;

- Mở các điểm tư vấn pháp luật miễn
phí ở các Khu công nghiệp, cụm công nghiệp;

- Trên cơ sở kế hoạch, hướng dẫn của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về triển khai thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW của Ban Bí thư; Chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan xây
dựng mối quan hệ lành mạnh trên tinh thần hợp tác đảm bảo hài hòa lợi ích giữa
chủ doanh nghiệp, người lao động và Nhà nước.

8. Sở Thông tin và Truyền thông.

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chỉ đạo việc xây dựng, củng cố, duy trì và nâng cao chất lượng
các chuyên trang, chuyên mục thông tin phổ biến pháp luật lao động và các pháp
luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ công dân
trên các phương tiện thông tin đại chúng.

9. Ban quản lý Khu kinh tế Nghi
Sơn.

Ban quản lý chủ
trì tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của công dân và người
lao động tại các doanh nghiệp trong phạm vi Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn quản
lý.

10. Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Thanh Hóa.

Xây dựng các chuyên mục, phóng sự,
dành thời lượng thích hợp tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và pháp luật
khác có liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp về quyền, nghĩa vụ của người
lao động, người sử dụng lao động.

11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố.

- Xây dựng đội ngũ cán bộ làm công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư pháp và các cơ quan chức năng tổ chức tập
huấn nghiệp vụ và kỹ năng trong công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật cho đội
ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên;

- Chỉ đạo Đài truyền thanh, UBND các
xã, phường, thị trấn tuyên truyền phổ biến pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng.

12. Các doanh nghiệp trên địa bàn.

Chủ động tìm hiểu, nghiên cứu các quy
định về pháp luật lao động và pháp luật khác có liên quan tới hoạt động của
doanh nghiệp về quyền, nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động
tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các quy định pháp luật trong doanh
nghiệp.

Trong quá trình thực hiện nếu có vấn
đề khó khăn, vướng mắc, các Sở, ban ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã,
thành phố phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
báo cáo UBND tỉnh để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3362/QĐ-UBND năm 2009 phê duyệt Kế hoạch  Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ năm 2009 đến năm 2012 do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 3362/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Chu Phạm Ngọc Hiển
Ngay ban hanh: 30/09/2009
Ngay hieu luc: 30/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TỪ 2009 ĐẾN 2012
  - Điều 1. Phê duyệt “Kế hoạch Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp từ 2009 đến 2012” kèm theo Quyết định này.
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối, có trách nhiệm đôn đốc các cấp, các ngành thực hiện kế hoạch đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP TỪ NĂM 2009 ĐẾN NĂM 2012
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2008 về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ... (ID: 140501)
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)
  - Hiến pháp năm 1992 (ID: 38238)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 31/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử ... (ID: 85770)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Báo cáo 114/BC-UBND năm 2016 tổng kết Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người sử dụng lao động và người lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2009-2012 và 2013-2016 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 324271)
  - Quyết định 499/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc thực hiện Đề án 31 về việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2013-2016 (ID: 331677)
  - Quyết định 464/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn II (2015 - 2016) và các năm tiếp theo (ID: 267260)