BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3381/TB-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 9
 năm 2016

 

THÔNG BÁO

KẾT LUẬN CỦA THỨ
TRƯỞNG NGUYỄN TRỌNG ĐÀM TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỚI HỘI HỖ TRỢ NGƯỜI NGHÈO TÂY NAM BỘ

Ngày 26 tháng 8 năm 2016, tại trụ sở
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Thứ trưởng Nguyễn Trọng Đàm đã chủ trì
buổi làm việc với Hội hỗ trợ người nghèo Tây Nam bộ. Tham dự buổi làm việc có
Lãnh đạo Văn phòng Bộ, Vụ Kế hoạch - Tài chính Cục Bảo trợ xã hội, Văn phòng
quốc gia về giảm nghèo, Cục Việc làm, Tổng cục Dạy nghề.

Về phía Hội hỗ trợ người nghèo Tây
Nam bộ có đồng chí Nguyễn Thanh Hải, Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký
Hội, đồng chí Nguyễn Xuân Tươi, Phó Chủ tịch Hội.

Sau khi nghe Lãnh đạo Hội báo cáo kết
quả hoạt động từ khi thành lập đến nay, một số đề xuất của Hội tham gia các
chương trình mục tiêu quốc gia và ý kiến của các đơn vị thuộc Bộ, Thứ trưởng
Nguyễn Trọng Đàm kết luận như sau:

1. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
đánh giá cao kết quả đã đạt được trong các hoạt động xã hội từ thiện, giảm
nghèo và an sinh xã hội của Hội hỗ trợ người nghèo Tây Nam bộ. Thời gian qua,
mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Hội đã luôn tích cực, chủ động và sáng tạo, bám
sát tôn chỉ, mục đích và điều lệ Hội, triển khai nhiều hoạt động thiết thực,
huy động đáng kể nguồn lực từ cộng đồng để hỗ trợ, giúp đỡ cho người nghèo,
người khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt... trên địa bàn các tỉnh miền
Tây Nam bộ. Nhờ vậy hàng ngàn người nghèo, người khuyết tật và trẻ em đã có cơ
hội đi học, phát triển sinh kế, tạo việc làm, tăng thu nhập, ổn định cuộc sống
vươn lên thoát nghèo. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đề nghị Hội tiếp tục
phát huy kết quả đã đạt được, tổ chức triển khai nhiều hơn nữa các hoạt động xã
hội, từ thiện trên địa bàn thời gian tới.

2. Về đề xuất để
Hội được tham gia thực hiện một số hoạt động trong chương trình mục tiêu Quốc
gia giảm nghèo bền vững, chương trình mục tiêu về việc làm, dạy nghề cho người
nghèo, người khuyết tật theo hướng Chính phủ, các Bộ phân bổ trực tiếp cho Hội
một khoản ngân sách của các chương trình để Hội kết hợp
với các nguồn lực vận động được triển khai thực hiện. Bộ Lao động-Thương binh
và Xã hội hoan nghênh và ủng hộ chủ trương của Hội mở rộng các phương thức hoạt
động, sẵn sàng nhận một số nhiệm vụ nếu được nhà nước giao hay đặt hàng cung
cấp dịch vụ cho người dân, phù hợp với khả năng, sở trường của Hội. Đây là một
hướng đi đúng cần được đẩy mạnh.

Tuy nhiên, về cách làm, do quy định
của Luật Ngân sách Nhà nước nên hiện nay Nguồn kinh phí thực hiện "Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững" cũng như chương trình "Hỗ trợ có mục tiêu về dạy nghề, việc làm, xuất khẩu lao động"
chỉ phân bổ cho các Bộ, ngành và địa phương để triển khai thực
hiện các nhiệm vụ mà không phân bổ trực tiếp cho các tổ chức hội. Do đó, để có
thể tham gia được các hoạt động như: triển khai mô hình phát triển sinh kế,
giảm nghèo và đảm bảo an sinh xã hội; mô hình dạy nghề tạo việc làm cho người
khuyết tật; mô hình kết hợp giữa việc sử dụng thẻ BHYT với các nguồn vận động
xã hội để chữa bệnh hiểm nghèo, phẫu thuật, chỉnh hình cho trẻ em khuyết tật,
bệnh nhân nghèo...v.v... Hội cần xây dựng các dự án cụ thể, thực hiện trên địa
bàn tỉnh nào thì lấy ý kiến thẩm định của các Sở, ngành liên quan, trình Chủ
tịch Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh ở đó phê duyệt để được cấp
kinh phí thực hiện theo phương thức nhà nước giao cho Hội thực hiện. Về kinh phí cấp qua Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, nếu những năm
tới Bộ được Quốc hội, Chính phủ bố trí kinh phí để thực hiện hợp phần nhân rộng
mô hình giảm nghèo, truyền thông, nâng cao năng lực, dạy nghề cho người khuyết
tật... Bộ sẽ xem xét khả năng phối hợp với Hội để thực hiện một số hoạt động cụ
thể qua dự án đề xuất của Hội.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
thông báo để Quý Hội, các cơ quan chuyên môn của Bộ, các Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội địa phương biết để phối hợp thực hiện, nâng cao hiệu quả sử dụng
nguồn lực góp phần đảm bảo an sinh xã hội, giảm nghèo trên địa bàn Tây Nam bộ./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ trưởng (để b/c)

- Các đ/c Thứ trưởng (để b/cáo);

- Hội hỗ trợ người nghèo Tây Nam
 bộ;

- VPQGGN, Cục BTXH, Cục VL, TCDN, Vụ
 KHTC, VP Bộ;

- Sở LĐTBXH
 các tỉnh, tp khu vực Tây Nam bộ;

- Lưu: VT, TKTH.

TL. BỘ TRƯỞNG

 CHÁNH VĂN PHÒNG

Nguyễn Bá Hoan--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 3381/TB-LĐTBXH năm 2016 kết luận của Thứ trưởng Nguyễn Trọng Đàm tại buổi làm việc với Hội hỗ trợ người nghèo Tây Nam bộ do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 3381/TB-LĐTBXH
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Bá Hoan
Ngay ban hanh: 05/09/2016
Ngay hieu luc: 05/09/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Báo cáo 106/BC-BLĐTBXH năm 2016 về phân loại đối tượng hộ nghèo của cả nước năm 2015 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 336377)
  - Thông báo 48/TB-UBDT năm 2016 về kết luận của Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Phan Văn Hùng tại cuộc họp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ Đề án thành lập Học viện Dân tộc do Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 313784)
  - Thông báo 3305/TB-BNN-VP năm 2016 kết luận của Thứ trưởng Vũ Văn Tám tại Hội nghị đánh giá kết quả triển khai Đề án thí điểm khai thác, thu mua, chế biến và xuất khẩu cá nóc đảm bảo an toàn thực phẩm giai đoạn 2013-2015 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 310473)
  - Thông báo 364/TB-BYT năm 2016 ý kiến kết luận của Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn tại buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn do Bộ Y tế ban hành (ID: 310474)