UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 33/2010/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 10 tháng 12 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH
TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT; TRƯỞNG
PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT THUỘC UBND CẤP HUYỆN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04/2/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Nghị định số
14/2008/NĐ-CP ngày 04/2/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
61/2008/TTLT-BNN-BNV ngày 15/5/2008 của liên bộ Bộ Nông nghiệp và PTNT - Bộ Nội
vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên
môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của UBND cấp xã
về nông nghiệp và PTNT;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số: 986/TTr-SNN ngày 19/7/2010 về việc ban
hành Quyết định quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT; Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp và PTNT thuộc UBND huyện trên địa bàn tỉnh
Tuyên Quang,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

Quy định này quy định tiêu chuẩn
chung và tiêu chuẩn, điều kiện cụ thể để bổ nhiệm các chức danh Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Chi cục trưởng, Phó Chi
cục trưởng; người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp thuộc Sở
Nông nghiệp và PTNT (sau đây gọi chung là Trưởng, Phó phòng và tương đương thuộc
Sở); Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp và PTNT thuộc UBND huyện, lãnh
đạo phụ trách lĩnh vực nông nghiệp của Phòng Kinh tế thành phố (sau đây gọi
chung là Trưởng, Phó phòng Nông nghiệp và PTNT cấp huyện) trên địa bàn tỉnh
Tuyên Quang.

Điều 2.
Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm

1. Cán bộ khi được xem xét bổ
nhiệm giữ chức vụ Trưởng, Phó phòng và tương đương thuộc Sở Nông nghiệp và
PTNT; Trưởng, Phó phòng Nông nghiệp và PTNT cấp huyện phải đảm bảo các tiêu chuẩn
chung và tiêu chuẩn, điều kiện cụ thể của từng chức danh theo quy định về tiêu
chuẩn, điều kiện bổ nhiệm tại Quy định này và các quy định của pháp luật có
liên quan.

2. Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm
nêu trong Quy định này là căn cứ để Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch
UBND huyện, thành phố xem xét bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ và xây dựng kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng nhằm chuẩn hoá đội ngũ cán bộ lãnh đạo theo từng chức danh.
Việc bổ nhiệm cán bộ từ nguồn nhân sự nơi khác do tập thể lãnh đạo Sở, UBND huyện,
thành phố và cấp uỷ cùng cấp xem xét, quyết định theo quy trình điều động, bổ
nhiệm cán bộ.

3. Trong trường hợp phải lựa chọn
01 trong một số người có trình độ, năng lực như nhau để xem xét bổ nhiệm, quy
hoạch cán bộ và xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng thì thứ tự ưu tiên được thực
hiện theo thứ tự sau: người trẻ tuổi, nữ giới, người là dân tộc thiểu số, người
sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số, người có thâm niên công tác cao hơn.

Điều 3. Tiêu
chuẩn chung:

1. Phẩm chất chính trị:

a- Có tinh thần yêu nước sâu sắc,
tận tuỵ phục vụ nhân dân, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội,
phấn đấu thực hiện có kết quả đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của
Nhà nước;

b- Cần, kiệm, liêm, chính, chí
công vô tư. Không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng. Có ý thức
tổ chức kỷ luật. Trung thực, không cơ hội, gắn bó mật thiết với nhân dân, được
nhân dân tín nhiệm;

2. Năng lực công tác:

a- Có trình độ hiểu biết về lý
luận chính trị, quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà
nước; có trình độ văn hoá, chuyên môn, đủ năng lực và sức khoẻ để làm việc có
hiệu quả, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao;

b- Nắm vững và vận dụng đúng đắn,
sáng tạo chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước vào các lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành được giao; nắm vững tình hình chính trị, kinh tế xã hội
của địa phương;

c- Có năng lực quản lý, điều
hành hoạt động chung của phòng, đơn vị luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ và được cán
bộ, công chức, viên chức, lao động tín nhiệm; có khả năng quy tụ, đoàn kết, động
viên cán bộ, công chức, viên chức, lao động trong phòng để hoàn thành nhiệm vụ
chính trị được giao;

d- Có khả năng nghiên cứu, tham
mưu xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, đề xuất các giải pháp thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước và các hoạt động sự nghiệp của Sở Nông nghiệp và
PTNT, UBND cấp huyện trên các lĩnh vực: nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp,
thuỷ sản, thuỷ lợi và phát triển nông thôn; phòng, chống lụt, bão; an toàn nông
sản, lâm sản, thuỷ sản trong quá trình sản xuất và tiêu thụ; các dịch vụ công
thuộc ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn.

Điều 4. Tiêu
chuẩn, điều kiện bổ nhiệm cụ thể:

1. Tiêu chuẩn:

a- Đạt tiêu chuẩn chuyên môn
nghiệp vụ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên. Trong quy hoạch của cơ
quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

b- Tốt nghiệp đại học trở lên
chuyên ngành phù hợp với lĩnh vực công tác;

c- Có một ngoại ngữ thông dụng
chứng chỉ trình độ B trở lên;

d- Có chứng chỉ bồi dưỡng quản
lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên trở lên;

đ- Có trình độ lý luận chính trị
từ Trung cấp trở lên;

e- Sử dụng thành thạo máy tính
và các trang thiết bị văn phòng.

Đối với chức danh Chi cục trưởng
phải có: Chứng chỉ quản lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên chính và trình
độ lý luận chính trị từ Cao cấp hoặc tương đương trở lên.

Đối với chức danh Chánh thanh
tra còn phải đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định của Luật Thanh tra.

2. Điều kiện bổ nhiệm:

a- Đảm bảo đúng độ tuổi bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại theo quy định hiện hành.

b- Thời gian công tác để xem xét
bổ nhiệm các chức danh:

- Chi cục trưởng: Có từ 03 năm
công tác trở lên trong lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành nông nghiệp và PTNT,
trong đó có ít nhất 02 năm làm công tác quản lý về lĩnh vực chuyên môn, chuyên
ngành được giao;

- Trưởng phòng, Phó Chi cục trưởng,
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp: Có từ 03 năm công tác trở lên trong lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành nông nghiệp và PTNT, trong đó có ít nhất 01 năm làm
công tác quản lý về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao;

- Phó Trưởng phòng, cấp phó của
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp: Có từ 02 năm công tác trở lên trong lĩnh vực
chuyên môn, chuyên ngành nông nghiệp và PTNT;

c- Không trong thời gian chấp
hành án hình sự theo quyết định của Tòa án, hoặc thi hành quyết định kỷ luật của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

Điều 5. Tổ
chức thực hiện:

1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và
PTNT; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố thực hiện các thủ tục bổ nhiệm, miễn
nhiệm, quy hoạch và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đảm bảo các tiêu chuẩn, điều kiện
của từng chức danh theo quy định và phân cấp quản lý.

2. Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao, chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.

Điều 6. Quyết
định có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

Các ông, (bà): Chánh Văn phòng
UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Nông nghiệp và PTNT; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành ./.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ Nông nghiệp và PTNT;

 - Thường trực Tỉnh uỷ; (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Như Điều 6; (thực hiện)

 - Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NV.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 33/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 33/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Đỗ Văn Chiến
Ngay ban hanh: 10/12/2010
Ngay hieu luc: 20/12/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/09/2018


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG NÔNG NGHIỆP VÀ PTNT THUỘC UBND CẤP HUYỆN
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng các tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm
  - Điều 3. Tiêu chuẩn chung:
  - Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm cụ thể:
  - Điều 5. Tổ chức thực hiện:
  - Điều 6. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban duoc can cu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Thông tư liên tịch 61/2008/TTLT-BNN-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ ... (ID: 65943)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 05/2018/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng ... (ID: 395636)
  - Quyết định 102/QĐ-UBND năm 2019 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 407344)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 26/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh Khánh Hòa (ID: 389030)
  - Quyết định 362/QĐ-UBND năm 2015 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Tuyên Quang (ID: 299859)
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó phòng, đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó phòng Tư pháp huyện, thị xã kèm theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 193336)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200763)
  - Quyết định 17/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương trong các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị (ID: 187378)
  - Quyết định 16/2008/QĐ-UBND về Quy định tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ trưởng, phó phòng, ban và tương đương thuộc sở, ban, ngành và thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng (ID: 151512)
  - Quyết định 154/2003/QĐ-UB về tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, phó Trưởng phòng và tương đương do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 177519)