ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG TRỊ

-------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 33/2014/QĐ-UBND

Quảng Trị, ngày 31 tháng 7 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC,
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP, TỔ CHỨC HỘI ĐƯỢC GIAO BIÊN CHẾ, CÔNG TY TNHH MỘT
THÀNH VIÊN DO UBND TỈNH LÀM CHỦ SỞ HỮU

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26
tháng 11 năm 2003; 

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của HĐND và UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004; 

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng
11 năm 2008; 

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm
2010; 

Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang; 

Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15
tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công
chức; Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý viên chức; 

Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-C ngày 15
tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền,
trách nhiệm, nghĩa vụ của Chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và
vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp; 

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản
lý tiền lương cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan
hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức hội được giao biên chế,
các công ty trách nhiệm hữu hạn (TNHH) một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký và thay thế Điều 6 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 15 tháng 7 năm 2013 của
UBND tỉnh về thẩm quyền quản lý ngạch, lương công chức, quản lý hạng chức danh
nghề nghiệp, lương viên chức.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Cường

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC,
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP, TỔ CHỨC HỘI ĐƯỢC GIAO BIÊN CHẾ, CÔNG TY TNHH MỘT
THÀNH VIÊN DO UBND TỈNH LÀM CHỦ SỞ HỮU

(Ban hành kèm theo Quyết định số 33/2014/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 07 năm 2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định
trách nhiệm và quyền hạn của Chủ tịch UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn, cơ quan thuộc và trực thuộc UBND tỉnh, Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc
hội và HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch các tổ
chức Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh được giao biên chế, Thủ trưởng các đơn
vị sự nghiệp công lập và Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty TNHH một thành
viên về nâng bậc lương, chuyển xếp lương, nâng ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chức
danh nghề nghiệp, chế độ phụ cấp chức vụ, các chế độ phụ cấp theo lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.

2. Đối tượng áp dụng

a) Cán bộ, công chức,
viên chức, lao động hợp đồng được xếp lương theo bảng lương do Nhà nước quy định
(sau đây gọi tắt là người lao động) trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn
vị sự nghiệp công lập, tổ chức hội được giao biên chế.

b) Cán bộ quản lý
doanh nghiệp, người lao động trong các công ty TNHH một thành viên do nhà nước
làm chủ sở hữu.

Điều
2. Nội dung quản lý tiền lương

1. Quyết định nâng bậc
lương, chuyển xếp lương, phụ cấp chức vụ và các khoản phụ cấp theo lương.

2. Nâng ngạch, chuyển
ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với công chức, viên chức và người lao
động.

3. Xây dựng quỹ lương
(nếu có).

4. Báo cáo thống kê về
tiền lương.

5. Kiểm tra, giám sát,
đánh giá việc thực hiện chế độ, chính sách tiền lương.

Điều
3. Nguyên tắc quản lý tiền lương

1. Đảm bảo đúng quy định
của pháp luật; thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ, đồng thời đề cao trách
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị.

2. Đảm bảo sự quản lý
tập trung thống nhất của UBND các cấp; tạo sự chủ động của người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị gắn với việc thường xuyên tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra; 

3. Việc xếp lương phải
phù hợp với trình độ và vị trí công tác được giao. Những trường hợp xếp lương
chưa phù hợp phải điều chỉnh, xếp lại cho phù hợp với quy định của pháp luật.

4. Người đứng đầu cơ
quan, đơn vị quy định việc quản lý tiền lương ở đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý
nhưng không trái với Quy định này.

Chương
II

QUY ĐỊNH VỀ
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN

Điều 4.
Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch UBND tỉnh

1. Quyết định nâng bậc lương
thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung) và nâng bậc lương trước thời
hạn (sau khi có ý kiến của Bộ Nội vụ) đối với cán bộ,
công chức, viên chức giữ ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương; 

2. Quyết định chuyển ngạch, xếp
lương, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn và hưởng phụ
cấp thâm niên vượt khung (sau khi có ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ Tỉnh ủy),
nâng mức phụ cấp thâm niên vượt khung đối với các chức danh sau: 

a) Các chức danh chuyên trách
HĐND tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trực HĐND thị xã,
thành phố.

b) Cấp trưởng, cấp phó các cơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và
HĐND tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch các tổ chức hội có phạm vi hoạt động
trong tỉnh; Giám đốc, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh; Tổng Biên tập Tạp chí Cửa Việt.

c) Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
huyện, thị xã, thành phố.

3. Quyết định lương của các chức
danh sau: 

a) Chủ tịch Hội đồng thành viên chuyên trách hoặc
Chủ tịch công ty chuyên trách, Tổng Giám đốc (Giám đốc) các công ty TNHH một
thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu xếp hạng II trở lên (sau
khi có ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ Tỉnh ủy).

b) Chủ tịch Hội đồng
thành viên chuyên trách hoặc Chủ tịch công ty chuyên trách, Tổng Giám đốc (Giám
đốc) các công ty TNHH một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu xếp hạng III
(sau khi có ý kiến thống nhất của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh); 

c) Thành viên Hội đồng thành
viên chuyên trách, Kiểm soát viên chuyên trách các công ty TNHH một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu (sau
khi có ý kiến thống nhất của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh).

d) Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cửa
Việt.

đ) Quyết định quỹ tiền lương,
thù lao thực hiện hàng năm của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kế toán trưởng các Công ty TNHH một thành
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc tỉnh quản lý.

4. Quyết định mức phụ cấp chức
vụ lãnh đạo đối với các chức danh do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm theo quy định
của Chính phủ, Bộ Nội vụ và các Bộ, ngành liên quan. Quyết định mức hưởng các
khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà
giáo...) đối với các chức danh nêu tại Khoản 2 Điều này (nếu có).

5. Quyết định cử cán bộ, công
chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan, đơn vị dự thi nâng ngạch hoặc
thăng hạng chức danh nghề nghiệp do Bộ, ngành Trung ương tổ chức.

6. Phê duyệt kết quả thi nâng
ngạch công chức lên ngạch chuyên viên và tương đương; phê duyệt kế hoạch, kết
quả thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp lên hạng III.

7. Phê duyệt kết quả chuyển xếp lương của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập khi Chính phủ có các quy định mới.

8. Hủy bỏ, thu hồi các quyết định về tiền lương trái với quy định của Pháp luật và quy định
tại Quy định này.

Điều 5.
Trách nhiệm, quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vụ

1. Thực hiện các thủ tục trình Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định các nội dung tại Điều 4 Quy định này (trừ Điểm đ, Khoản 3, Điều 4
Quy định này).

2. Thỏa thuận để Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn, cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc UBND tỉnh, Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu
Quốc hội và HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo
lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng
của cơ quan, đơn vị đang giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương, giữ chức
danh nghề nghiệp hạng II trở lên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc diện quản lý của
Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh; 

3. Thỏa thuận để Chủ tịch các tổ chức Hội và Thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các tổ chức hội có phạm vi hoạt
động trong tỉnh được giao biên chế (thuộc diện quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy
và UBND tỉnh) quyết định nâng bậc lương thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên
vượt khung), nâng bậc lương trước thời hạn, phụ cấp chức vụ, xếp mức phụ cấp và
nâng mức hưởng các khoản phụ cấp theo lương (nếu có) đối với viên chức và người
lao động trong biên chế giữ chức danh nghề nghiệp hạng II trở xuống.

4. Quyết định bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch,
xếp lương đối với cán bộ, công chức giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương;
bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xét chuyển chức danh nghề nghiệp, xếp lương đối
với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng II.

5. Tổ chức thi nâng ngạch công chức lên chuyên
viên và tương đương; thông báo kết quả thi nâng ngạch công chức lên chuyên viên
và tương đương để Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết định bổ nhiệm vào ngạch
và xếp lương.

6. Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức lên hạng III; thông báo kết quả thi hoặc xét thăng hạng chức
danh nghề nghiệp viên chức lên hạng III để Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết
định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp lương.

7. Xác nhận biên chế, người làm việc, quỹ lương
đầu năm và tăng giảm biên chế, người làm việc, quỹ lương trong năm đối với các
cơ quan, đơn vị cấp tỉnh. 

8. Kiến nghị cấp trên hủy bỏ quyết định trái với
quy định của Pháp luật và quy định tại Quy định này.

9. Thu hồi các quyết định về tiền lương trái với
quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 2, 3, 4, 5, 6 Điều này; hủy bỏ các
quyết định về tiền lương của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trái quy định của
pháp luật và quy định tại Điều 6, 7, 8, 9, 10 Quy định này.

10. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ,
chính sách tiền lương theo quy định của Pháp luật và quy định tại Quy định này.

Điều 6. Trách
nhiệm, quyền hạn của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Thực hiện các thủ tục trình Chủ
tịch UBND tỉnh quyết định các nội dung tại Điểm đ, Khoản 3, Điều 4 Quy định
này.

2. Tiếp nhận cho ý kiến về quy chế
trả lương, trả thưởng đối với thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch Công
ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc)
và Kế toán trưởng các công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu
thuộc tỉnh quản lý.

3. Tiếp nhận, theo dõi, giám sát
việc xác định quỹ tiền lương, thù lao, kế hoạch, tình hình thực hiện quỹ tiền
lương, tạm ứng tiền lương của 6 tháng đầu năm của Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch Công ty, Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó
Giám đốc) và Kế toán trưởng các công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ
sở hữu thuộc tỉnh quản lý. Trường hợp phát hiện việc xác định quỹ tiền lương, tạm
ứng tiền lương không đúng quy định thì chỉ đạo công ty điều chỉnh theo quy định.

4. Tiếp nhận, theo dõi, giám sát việc
xác định quỹ tiền lương kế hoạch, tình hình thực hiện quỹ tiền lương, tạm ứng
tiền lương của 6 tháng đầu năm của người lao động các công ty TNHH một thành
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc tỉnh quản lý. Trường hợp phát hiện việc
xác định quỹ tiền lương, tạm ứng tiền lương không đúng quy định thì chỉ đạo Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty sửa đổi, bổ sung theo quy định.

5. Tiếp nhận, giám sát, kiểm tra
báo cáo của Hội đồng thành viên hoặc chủ tịch công ty, Kiểm soát viên về quỹ tiền
lương thực hiện của người lao động và rà soát các yếu tố khách quan ảnh hưởng đến
năng suất lao động và lợi nhuận (nếu có). Trường hợp phát hiện nội dung không
đúng quy định thì yêu cầu Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty chỉ đạo sửa
đổi, bổ sung hoặc điều chỉnh lại; đồng thời, tùy theo mức độ sai phạm để trình
UBND tỉnh quyết định hình thức kỷ luật không tăng lương, kéo dài thời hạn nâng
bậc lương, hạ bậc lương, giảm trừ tiền lương, tiền thưởng, thù lao đối với Chủ
tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty.

Điều 7.
Trách nhiệm, quyền hạn của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh

1. Quyết định nâng bậc lương
thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), phụ cấp chức vụ và nâng mức
hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên
nhà giáo...) đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực
tiếp quản lý, sử dụng giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương (trừ các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

2. Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm
niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với công chức, viên chức và người
lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng giữ ngạch chuyên viên
chính và tương đương sau khi có ý kiến của Sở Nội vụ (trừ
các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

3. Xếp
lương, nâng bậc lương thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), nâng bậc
lương trước thời hạn, phụ cấp chức vụ, xếp mức phụ cấp và nâng mức hưởng các
khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà
giáo...) đối với cán bộ, công chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp
quản lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống và cấp trưởng, cấp phó cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp trực thuộc Sở, Ban ngành theo đúng quy định (trừ
các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

4. Bổ nhiệm
vào ngạch, chuyển ngạch đối với cán bộ, công chức giữ ngạch chuyên viên và
tương đương trở xuống; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xét chuyển chức danh nghề
nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng III, hạng IV trong đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc sau khi có thông báo của Sở Nội vụ.

5. Quyết
định cử cán bộ, công chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan, đơn vị thuộc
phạm vi quản lý dự thi nâng ngạch, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
do tỉnh tổ chức.

6. Thỏa
thuận để Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ
cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với viên chức và người
lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và
tương đương trở xuống.

7. Thu hồi các quyết định về tiền
lương trái với quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 Điều
này; hủy bỏ các quyết định về tiền lương của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực
thuộc trái quy định của pháp luật và quy định tại Điều 12 Quy định này.

8. Kiểm
tra và giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc trong thực hiện chế độ, chính
sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các cơ
quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.

Điều 8.
Trách nhiệm, quyền hạn của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc
UBND tỉnh

1. Quyết định nâng bậc lương
thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), phụ cấp chức vụ và nâng mức
hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên
nhà giáo...) đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực
tiếp quản lý, sử dụng giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương (trừ các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

2. Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo lương (nếu có) đối với
công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng
giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương sau khi có ý kiến của Sở Nội vụ (trừ các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

3. Xếp
lương, nâng bậc lương thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), nâng bậc
lương trước thời hạn, phụ cấp chức vụ, xếp mức phụ cấp và nâng mức hưởng các
khoản phụ cấp theo lương (nếu có) đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng và đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động ở các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (nếu có) từ ngạch
chuyên viên và tương đương trở xuống theo đúng quy định (trừ
các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

4. Bổ nhiệm
vào ngạch, chuyển ngạch đối với cán bộ, công chức giữ ngạch chuyên viên và
tương đương trở xuống; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xét chuyển chức danh nghề
nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng III, hạng IV trong đơn
vị thuộc phạm vi quản lý sau khi có thông báo của Sở Nội vụ.

5. Quyết
định cử cán bộ, công chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan, đơn vị thuộc
phạm vi quản lý dự thi nâng ngạch, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
do tỉnh tổ chức.

6. Thu hồi các quyết định về tiền
lương trái với quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều
này.

7. Kiểm tra và giải quyết theo
thẩm quyền những vướng mắc trong thực hiện chế độ, chính sách tiền lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các cơ quan, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý.

Điều 9.
Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch các tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh được
giao biên chế

1. Nâng bậc lương thường xuyên
(kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), nâng bậc lương trước thời hạn, phụ cấp chức
vụ, xếp mức phụ cấp và nâng mức hưởng các khoản phụ cấp theo lương (nếu có) đối
với viên chức và người lao động trong biên chế thuộc thẩm quyền trực tiếp quản
lý, sử dụng giữ chức danh nghề nghiệp hạng II trở xuống sau khi có ý kiến thống
nhất của Sở Nội vụ.

2. Bổ nhiệm chức danh nghề
nghiệp, xét chuyển chức danh nghề nghiệp, xếp lương đối với viên chức thuộc phạm
vi quản lý giữ chức danh nghề nghiệp hạng III, hạng IV sau khi có thông báo của
Sở Nội vụ.

2. Quyết định cử cán bộ, viên
chức thuộc phạm vi quản lý dự thi nâng ngạch, thi hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp do tỉnh tổ chức.

3. Thu hồi các quyết định về tiền
lương trái với quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 1, 2 Điều này.

4. Giải quyết những vướng mắc
trong thực hiện chế độ, chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng.

Điều 10.
Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố

1. Quyết định nâng bậc lương
thường xuyên (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung), phụ cấp chức vụ và nâng mức
hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên
nhà giáo...) đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực
tiếp quản lý, sử dụng giữ ngạch chuyên viên chính và tương đương (trừ các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

2. Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm
niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với công chức, viên chức và người
lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng giữ ngạch chuyên viên
chính và tương đương sau khi có ý kiến của Sở Nội vụ (trừ
các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

3. Xếp
lương, nâng bậc lương thường xuyên (kể cả hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung),
nâng bậc lương trước thời hạn, phụ cấp chức vụ, mức phụ cấp và nâng mức hưởng
các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà
giáo...) đối với cán bộ, công chức và người lao động thuộc phòng, ban chuyên
môn; cán bộ, công chức cấp xã; Chủ
tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trực (Ủy viên thư ký), viên chức làm việc tại
các tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã,
thành phố; cấp trưởng và cấp phó đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc và trực thuộc huyện, thị xã, thành phố từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống theo đúng quy định (trừ các chức danh quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

4. Bổ nhiệm
vào ngạch, chuyển ngạch đối với công chức giữ ngạch chuyên viên và tương đương
trở xuống; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xét chuyển chức danh nghề nghiệp đối
với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng III, hạng IV ở các cơ quan, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý sau khi có thông báo của Sở Nội vụ.

5. Quyết
định cử cán bộ, công chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan, đơn vị thuộc
phạm vi quản lý dự thi nâng ngạch, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
do tỉnh tổ chức.

6. Thu hồi các quyết định về tiền
lương trái với quy định của pháp luật và quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều
này; hủy bỏ các quyết định về tiền lương của Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc
trái quy định của pháp luật và quy định tại Điều 12 Quy định này.

7. Kiểm
tra và giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc trong thực hiện chế độ, chính
sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các cơ
quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.

Điều 11.
Trách nhiệm, quyền hạn của Trưởng phòng Nội vụ 

1. Thực hiện các thủ tục trình
Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố quyết định các nội dung tại Điều 10 Quy
định này.

2. Thỏa thuận để Thủ trưởng
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc và trực thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố
quyết định nâng bậc lương trước thời hạn và xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ
cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với
viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng của cơ
quan, đơn vị từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống.

3. Xác nhận biên chế, người
làm việc, quỹ lương đầu năm và tăng giảm biên chế, người làm việc, quỹ lương
trong năm đối với các cơ quan, đơn vị cấp huyện.

Điều 12. 

Trách nhiệm,
quyền hạn của Chi cục trưởng và tương đương; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Sở, Ban ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc và trực thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các tổ chức Hội có phạm vi hoạt động trong
tỉnh được giao biên chế (thuộc diện quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh)

1. Chi cục trưởng và tương đương
quyết định

- Nâng bậc lương thường xuyên (kể
cả phụ cấp thâm niên vượt khung) và nâng mức hưởng các khoản phụ cấp theo lương
(phụ cấp thâm niên nghề...) đối với công chức và người lao động thuộc thẩm quyền
trực tiếp quản lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống.

- Nâng bậc lương trước thời hạn và
xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ
cấp thâm niên nhà giáo...) đối với công chức và người lao động thuộc thẩm quyền
trực tiếp quản lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống sau
khi có ý kiến của Sở, Ban ngành cấp trên trực tiếp.

2. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Sở, Ban ngành cấp tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc và trực thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định: 

- Nâng bậc lương thường xuyên (kể
cả phụ cấp thâm niên vượt khung) và nâng mức hưởng các khoản phụ cấp theo lương
(phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp thâm niên nhà giáo...) đối với viên chức thuộc
thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và tương đương trở
xuống; 

- Nâng bậc lương trước thời hạn và
xếp mức phụ cấp hưởng các khoản phụ cấp theo lương (phụ cấp thâm niên nghề, phụ
cấp thâm niên nhà giáo...) đối với viên chức thuộc thẩm quyền trực tiếp quản
lý, sử dụng từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống sau khi có ý kiến của
Sở, Ban ngành đối với cấp tỉnh và của Phòng Nội vụ đối với cấp huyện.

3. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc các tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh được giao
biên chế (thuộc diện quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh) quyết định
nâng bậc lương thường xuyên (kể cả hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung), nâng bậc
lương trước thời hạn, phụ cấp chức vụ, mức phụ cấp và nâng mức hưởng các khoản
phụ cấp theo lương (nếu có) đối với cán bộ, viên chức và người lao động thuộc
thẩm quyền trực tiếp quản lý, sử dụng giữ chức danh nghề nghiệp hạng II trở xuống
sau khi có ý kiến thống nhất của Hội cấp trên và Sở Nội vụ (trừ chức danh quy định
tại Điểm d, Khoản 2, Điều 4 Quy định này).

Điều 13.
Trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty TNHH một thành
viên

Quyết định xếp lương, nâng bậc
lương, phụ cấp đối với các chức danh do Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công
ty bổ nhiệm.

Chương III

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH

Điều 14. Tổ chức thực hiện

Giao Sở Nội vụ
phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, đôn đốc tổ chức thực hiện;
Thanh tra, kiểm tra và định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh việc thực hiện các
quy định Chính phủ, Bộ, ngành và của UBND tỉnh về chế độ, chính sách tiền lương
theo quy định; khi phát hiện quyết định của cơ quan, đơn vị, tổ chức không đúng
thẩm quyền hoặc trái quy định của nhà nước kiến nghị cấp có thẩm quyền bãi bỏ
và xử lý theo quy định.

Điều 15. Trách nhiệm thi hành

Thủ trưởng các
cơ quan chuyên môn, cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc và trực thuộc Sở, Ban ngành; Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc và trực thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện quy định này.

Trong quá
trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vấn đề vướng mắc cần sửa đổi, bổ
sung, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
xem xét, quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 33/2014/QĐ-UBND về phân cấp quản lý tiền lương cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức hội được giao biên chế, công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị làm chủ sở hữu
So hieu: 33/2014/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Nguyễn Đức Cường
Ngay ban hanh: 31/07/2014
Ngay hieu luc: 10/08/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP, TỔ CHỨC HỘI ĐƯỢC GIAO BIÊN CHẾ, CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN DO UBND TỈNH LÀM CHỦ SỞ HỮU
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý tiền lương cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức hội được giao biên chế, các công ty trách nhiệm hữu hạn (TNHH) một thành viên do UBND tỉnh làm chủ sở hữu.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Điều 6 Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 15 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh về thẩm quyền quản lý ngạch, lương công chức, quản lý hạng chức danh nghề nghiệp, lương viên chức.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC PHÂN CẤP QUẢN LÝ TIỀN LƯƠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP, TỔ CHỨC HỘI ĐƯỢC GIAO BIÊN CHẾ, CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN DO UBND TỈNH LÀM CHỦ SỞ HỮU
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nội dung quản lý tiền lương
    - Điều 3. Nguyên tắc quản lý tiền lương
  - Chương II QUY ĐỊNH VỀ TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN
    - Điều 4. Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch UBND tỉnh
    - Điều 5. Trách nhiệm, quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vụ
    - Điều 6. Trách nhiệm, quyền hạn của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Trách nhiệm, quyền hạn của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh
    - Điều 8. Trách nhiệm, quyền hạn của Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc UBND tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch các tổ chức hội
    - Điều 10. Trách nhiệm, quyền hạn của Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 11. Trách nhiệm, quyền hạn của Trưởng phòng Nội vụ
    - Điều 12. Trách nhiệm, quyền hạn của Chi cục trưởng và tương đương; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, Ban ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc và trực thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các tổ chức Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh được giao biên chế (thuộc diện quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh)
    - Điều 13. Trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty TNHH một thành viên
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Tổ chức thực hiện
    - Điều 15. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 19/2013/QĐ-UBND Quy định thẩm quyền quyết định tổ chức bộ máy, biên chế, tuyển dụng và quản lý ... (ID: 217713)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 99/2012/NĐ-CP về phân công, phân cấp thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ... (ID: 151496)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban huong dan:
  - Công văn 429/SNV-CCVC năm 2014 hướng dẫn thực hiện phân cấp quản lý tiền lương do Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị ... (ID: 284607)

Van ban thay the:
  - Quyết định 11/2020/QĐ-UBND quy định về phân cấp quản lý tiền lương cán bộ, công chức, viên chức trong cơ ... (ID: 442237)
  - Quyết định 445/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 604293)
  - Quyết định 43/2022/QĐ-UBND quy định phân công, phân cấp trong tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng cán ... (ID: 548768)
  - Quyết định 38/QĐ-UBND năm 2024 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 604291)
  - Quyết định 445/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 604293)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 41/2018/QĐ-UBND quy định về phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng, quản lý và thực hiện chế độ tiền lương đối với viên chức trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 398924)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 401241)
  - Quyết định 495/QĐ-VP năm 2016 Quy chế đánh giá, phân loại công, viên chức và người lao động áp dụng tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và đơn vị trực thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị (ID: 334532)
  - Quyết định 538/QĐ-UBND Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công, viên chức năm 2016 của tỉnh Quảng Trị (ID: 307378)
  - Hướng dẫn 575/HD-SNV năm 2015 thực hiện Quyết định 17/2013/QĐ-UBND, 18/2013/QĐ-UNBD, 03/2015/QĐ-UNBD, 04/2015/QĐ-UNBD do Sở Nội vụ tỉnh Sơn La ban hành (ID: 283444)
  - Quyết định 13/2015/QĐ-UBND Quy định phân cấp về quản lý tổ chức bộ máy, số lượng người làm việc, vị trí việc làm, viên chức và người lao động trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng quản lý (ID: 284088)
  - Quyết định 04/2015/QĐ-UBND sửa đổi một số điều của quy định phân cấp quản lý viên chức, vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập và lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ ban hành kèm theo Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2013 của UBND tỉnh Sơn La (ID: 271554)
  - Nghị quyết 21/2014/NQ-HĐND phê chuẩn tổng chỉ tiêu số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập, các hội có tính chất đặc thù ở địa phương năm 2015 do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 263500)
  - Quyết định 1591/QĐ-UBND năm 2014 bãi bỏ Quyết định 36/2009/QĐ-UBND về phân cấp quản lý lao động và việc làm trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 257408)
  - Quyết định 2005/QĐ-UBND năm 2014 về Kế hoạch đẩy mạnh phòng, chống tiêu cực trong công tác quản lý công chức, viên chức và thi đua, khen thưởng do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 252843)
  - Quyết định 22/2014/QĐ-UBND sửa đổi Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp nhà nước, doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 251925)
  - Quyết định 16/2014/QĐ-UBND về phân cấp quản lý viên chức thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa (ID: 247726)
  - Quyết định 11/2014/QĐ-UBND về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương cán bộ, công, viên chức cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, cán bộ, công chức cấp xã và chức danh lãnh đạo quản lý doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên (ID: 229332)
  - Quyết định 672/2008/QĐ-UBND Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương, cán bộ, công chức, viên chức cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp và cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên quản lý do Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 117277)
  - Quyết định 199/QĐ-UBND năm 2008 ban hành tạm thời phân cấp quản lý nhà nước đối với tài sản Nhà nước tại cơ quan hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tài sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Điện Biên (ID: 255653)
  - Hướng dẫn 09-HD/BTCTW năm 2007 thực hiện Quy định về phân cấp quản lý cán bộ, Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 168491)
  - Chỉ thị 18/CT.UBT năm 1997 thực hiện Nghị định 28/CP về đổi mới quản lý tiền lương, thu nhập trong doanh nghiệp nhà nước do tỉnh Vĩnh Long ban hành (ID: 247105)