TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 33/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 12 tháng 10 năm 2021

 

HƯỚNG DẪN

VỀ
TIÊU CHÍ THI ĐUA VÀ KHEN THƯỞNG PHONG TRÀO THI ĐUA “CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG
NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID-19”

Căn cứ Hướng dẫn số 2611/HD-BTĐKT 
ngày 6/10/2021 của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương về khen thưởng các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước
đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch
COVID-19”; căn cứ Kế hoạch số 130/KH-TLĐ ngày 01/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc tổ chức Phong trào thi đua “Công nhân,
viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch
COVID-19”, Tổng Liên đoàn hướng dẫn tiêu chí thi đua và khen thưởng thành
tích trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Phát hiện, ghi nhận, biểu dương,
tôn vinh, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc và
đóng góp tích cực trong công tác phòng, chống dịch COVID-19; trong trạng thái
bình thường mới.

- Cổ vũ, động viên, tuyên truyền,
nhân rộng các gương điển hình tiên tiến, mô hình mới tiêu biểu, cách làm sáng tạo,
hiệu quả của cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ và các cấp công đoàn trong
phòng, chống dịch.

- Các tập thể, cá nhân có thành tích
xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và tính lan tỏa ở cấp nào thì cấp đó khen thưởng.
Thực hiện khen thưởng đảm bảo kịp thời, chính xác, công khai, đúng quy định của
pháp luật.

II. TIÊU CHÍ THI
ĐUA

I. Đối với tập
thể:

1.1 Công đoàn cơ sở:

- Là các điển hình thực hiện tốt nội
dung thi đua “Mỗi công đoàn cơ sở là một pháo đài, là mái nhà bình yên”
theo Kế hoạch số 130/KH-TLĐ ngày 01/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam.

- Chủ động, thực hiện tốt và rõ những
công việc của công đoàn phối hợp với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
trong công tác phòng, chống dịch và tham gia có hiệu quả các giải pháp ổn định
sản xuất, kinh doanh nhằm thực hiện tốt “mục tiêu kép”.

- Có cách làm mới, sáng tạo, hiệu quả
cao trong công tác phòng, chống dịch; thúc đẩy tăng năng suất lao động, nâng
cao hiệu quả công việc.

- Nắm bắt chặt chẽ tình hình tư tưởng,
tâm lý và kịp thời có giải pháp phối hợp hiệu quả nhằm bảo vệ, chăm lo, ổn định
đời sống và việc làm của đoàn viên, người lao động.

- Không có đoàn viên, CNVCLĐ vi phạm
các quy định về phòng, chống dịch; có các giải pháp không để đoàn viên, người
lao động tụ tập đông người, gây mất trật tự an ninh, an toàn xã hội trên địa
bàn.

1.2 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
và Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương
đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; các ban, đơn vị trực
thuộc Tổng Liên đoàn.

- Hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng, chống
dịch do công đoàn cấp trên và cấp ủy, chính quyền cùng cấp giao; có thành tích
xuất sắc, tiêu biểu trong công tác phòng, chống dịch.

- Chủ động, sáng tạo, có mô hình mới
được nhân rộng hoặc có hiệu quả cao trong chỉ đạo, triển khai và thực hiện nhiệm
vụ phòng, chống dịch; có nhiều giải pháp chăm lo, ổn định đời sống, việc làm của
đoàn viên, người lao động trên địa bàn; tích cực hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống
dịch.

- Thực hiện tốt công tác tuyên truyền,
vận động, nâng cao nhận thức, góp phần quan trọng định hướng và tạo sự đồng thuận
trong đoàn viên, người lao động thực hiện tốt các chủ trương, chính sách và quy
định về phòng, chống dịch.

- Chủ động, kịp thời tham mưu xây dựng,
sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn để thực
hiện tốt các nhiệm vụ phòng, chống dịch của tổ chức Công đoàn.

- Có các giải pháp vận động, quyên
góp, ủng hộ các nguồn lực dành cho công tác phòng, chống dịch, Quỹ vaccine
phòng chống COVID-19 và các điều kiện hỗ trợ cho người lao động vượt qua khó
khăn và duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

2. Đối với cá
nhân

- Là các nhân tố điển hình thực hiện
tốt nội dung thi đua “Mỗi cán bộ, đoàn viên, CNVCLĐ là một chiến sĩ”
theo Kế hoạch số 130/KH-TLĐ ngày 01/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam.

- Chấp hành tốt các quy định về
phòng, chống dịch; chủ động, tích cực tham gia, thực hiện có trách nhiệm, tâm
huyết, tận tâm, tận lực, không ngại khó khăn, đồng cam cộng khổ, chấp nhận hy
sinh để bảo đảm an toàn tính mạng, bảo vệ sức khỏe và đời sống, việc làm của
đoàn viên, người lao động, nhất là những cá nhân trên tuyến đầu, những tấm
gương quên mình trong công tác phòng, chống dịch;

- Có sáng kiến, sáng tạo trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch, trong lao động, sản xuất với mục
tiêu đảm bảo an toàn, chất lượng tốt, năng suất cao.

- Tham gia tích cực và có hiệu quả
trong công tác tuyên truyền, vận động, thuyết phục đoàn viên, người lao động;
trong công tác xã hội từ thiện, ủng hộ, quyên góp, huy động xã hội hóa các nguồn
lực phục vụ phòng, chống dịch;

Trên cơ sở các tiêu chí thi đua
chung, các cấp công đoàn cụ thể hóa các tiêu chí đảm bảo phù hợp với từng cấp,
từng nhóm đối tượng và điều kiện thực tiễn tại địa phương, ngành, cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp.

III. ĐỐI TƯỢNG,
HÌNH THỨC, TIÊU CHUẨN VÀ SỐ LƯỢNG KHEN THƯỞNG

1. Đối tượng khen
thưởng

a. Tập thể

Công đoàn cơ sở, Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương
và tương đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; các ban thuộc
Tổng Liên đoàn; các đơn vị, doanh nghiệp trong và ngoài hệ thống Công đoàn Việt
Nam tích cực đồng hành với tổ chức Công đoàn Việt Nam.

b. Cá nhân

Đoàn viên công đoàn, cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

c. Ưu tiên khen thưởng đối với: Các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc thực hiện Kế hoạch số 130/KH-TLĐ ngày
01/9/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; Cán bộ công đoàn
trực tiếp tham gia tuyến đầu chống dịch; tập thể, cá nhân có đóng góp lớn về vật
chất, phương tiện, trang thiết bị phòng, chống dịch do công đoàn vận động.

2. Hình thức
khen thưởng

- Huân chương Lao động;

- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

- Bằng khen của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam;

- Bằng khen của Ban Chấp hành Liên
đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương;

- Giấy khen của công đoàn cấp trên cơ
sở và cơ sở.

3. Tiêu chuẩn
khen thưởng

- Huân chương Lao động: Để tặng hoặc truy
tặng cho các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác
phòng, chống dịch, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương, lan tỏa trong toàn quốc
hoặc có đóng góp lớn về vật chất, phương tiện, trang thiết bị cần thiết góp phần
tích cực vào công tác phòng, chống dịch và cứu chữa bệnh nhân, được cấp có thẩm
quyền ghi nhận, đánh giá cao.

- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ:
Để tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong
công tác phòng, chống dịch hoặc có nhiều đóng góp về vật chất, phương tiện,
trang thiết bị cần thiết; có ý tưởng sáng tạo; tham gia tuyên truyền, cổ vũ,
góp phần tích cực vào công tác phòng, chống dịch, được nêu gương trong toàn
ngành, lĩnh vực, địa phương và được ghi nhận, đánh giá cao.

- Bằng khen của Ban Chấp hành Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam: tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích
xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch; có tính ảnh hưởng, nêu gương, lan tỏa
trong Công đoàn tỉnh, thành phố, ngành Trung ương và tương đương; có mô hình mới,
cách làm hay, sáng kiến, sáng tạo được ứng dụng có hiệu quả và nhân rộng trong
công tác phòng, chống dịch; có nhiều đóng góp về tài chính, cơ sở vật chất,
phương tiện, trang thiết bị cần thiết phục vụ phòng, chống dịch, được cấp trình
ghi nhận và đánh giá cao.

Căn cứ quy định, phân cấp về thẩm quyền
trong công tác thi đua, khen thưởng, Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn quy định tiêu chí thi đua, tiêu chuẩn khen thưởng, số lượng cụ thể,
phù hợp với điều kiện thực tiễn môi cấp tại các địa phương, ngành, đảm bảo đúng
nguyên tắc, khả thi, quan tâm đối với đoàn viên, công nhân lao động tại công
đoàn cơ sở.

4. Số lượng khen
thưởng từ cấp Tổng Liên đoàn trở lên

4.1 Khen thưởng đột xuất ngay sau khi
lập thành tích: không giới hạn số lượng khen thưởng.

4.2 Khen thưởng theo đợt và tổng kết:

4.2.1 Khen thưởng theo đợt:

- Tại các địa phương đã và đang thực
hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện
các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19: đề xuất ít nhất 01 tập thể,
01 cá nhân.

- Tại các địa phương khác: đề xuất
không quá 01 tập thể, 01 cá nhân (nếu có).

4.2.2 Khen thưởng tổng kết: sẽ có hướng
dẫn phân bổ số lượng trong Kế hoạch tổng kết Phong trào.

IV. THỦ TỤC, HỒ SƠ
KHEN THƯỞNG

1. Thủ tục khen
thưởng

- Trường hợp khen thưởng đột xuất: Thực
hiện thủ tục đơn giản (quy định tại Điều 55 Nghị định số
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ). Người đứng đầu tổ chức Công
đoàn các cấp xét và đề nghị khen thưởng ngay sau khi tập thể, cá nhân lập được
thành tích xuất sắc đột xuất

- Trường hợp khen thưởng theo đợt, tổng
kết: Hội đồng thi đua khen thưởng các cấp họp, xét khen thưởng theo từng đợt,
khen thưởng tổng kết, trình người đứng đầu tổ chức Công đoàn các cấp quyết định
theo thẩm quyền.

2. Hồ sơ khen
thưởng

2.1 Khen thưởng đột xuất

- Tờ trình đề nghị khen thưởng của
Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương,
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Trưởng các ban, Chánh Văn
phòng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn; Thủ trưởng các đơn vị, doanh
nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn;

- Tóm tắt thành tích của tập thể, cá
nhân đề nghị khen thưởng, trong đó, ghi rõ hành động, thành tích, công trạng đạt
được để đề nghị khen thưởng.

2.2 Khen thưởng theo đợt và tổng kết

- Tờ trình đề nghị khen thưởng của
Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương,
Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Trưởng các ban, Chánh Văn
phòng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn; Thủ trưởng các đơn vị, doanh
nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn;

- Báo cáo thành tích (khen cấp Nhà nước)
hoặc Tóm tắt thành tích (khen cấp Tổng Liên đoàn) của tập thể, cá nhân đề nghị
khen thưởng.

- Biên bản họp Hội đồng thi đua khen
thưởng của cấp trình;

2.3 Số lượng hồ
sơ

- Khen thưởng cấp Tổng Liên đoàn: 01
bộ, bản chính;

- Khen thưởng cấp Nhà nước: 04 bộ, bản
chính.

3. Thời gian thực
hiện

- Khen thưởng đột xuất: hồ sơ khen
thưởng gửi ngay sau khi lập thành tích.

- Khen thưởng theo đợt và tổng kết. Hồ
sơ khen thưởng đợt 01 (từ ngày 01/9/2021 đến nay) gửi về Tổng Liên đoàn trước
ngày 01/11/2021.

- Khen thưởng tổng kết: sẽ có hướng dẫn
cụ thể trong Kế hoạch tổng kết Phong trào.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

- Văn phòng Tổng Liên đoàn giúp Thường
trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tham mưu hướng dẫn, giám sát, thẩm định và thực
hiện các thủ tục khen thưởng theo quy định; tham mưu khen thưởng theo đợt. Các
ban thuộc Tổng Liên đoàn phối hợp, phát hiện, đề xuất khen thưởng các tập thể,
cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống dịch.

- Các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành
phố; Công đoàn ngành Trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng công ty và các
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn hướng dẫn, xét khen
thưởng theo thẩm quyền và đề nghị Tổng Liên đoàn khen thưởng hoặc trình cấp có
thẩm quyền khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu.

Trong quá trình thực hiện Hướng dẫn
này, nếu có vướng mắc các đơn vị báo cáo về Tổng Liên đoàn (qua Văn phòng) để tổng
hợp báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xem xét sửa đổi, bổ sung kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Thi đua - Khen thưởng TW;

 - Đồng chí Chủ tịch TLĐ (để b/c);

 - Các đồng chí Ủy viên Đoàn Chủ tịch TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; CĐ ngành TW và tương đương; CĐ Tcty trực thuộc
 TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: VT, VP.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 33/HD-TLĐ năm 2021 về tiêu chí thi đua và khen thưởng Phong trào thi đua "Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19" do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 33/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 12/10/2021
Ngay hieu luc: 12/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN VỀ TIÊU CHÍ THI ĐUA VÀ KHEN THƯỞNG PHONG TRÀO THI ĐUA “CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID-19”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. TIÊU CHÍ THI ĐUA
  - I. Đối với tập thể:
    - 2. Đối với cá nhân
  - III. ĐỐI TƯỢNG, HÌNH THỨC, TIÊU CHUẨN VÀ SỐ LƯỢNG KHEN THƯỞNG
    - 1. Đối tượng khen thưởng
    - 2. Hình thức khen thưởng
    - 3. Tiêu chuẩn khen thưởng
    - 4. Số lượng khen thưởng từ cấp Tổng Liên đoàn trở lên
  - IV. THỦ TỤC, HỒ SƠ KHEN THƯỞNG
    - 1. Thủ tục khen thưởng
    - 2. Hồ sơ khen thưởng
    - 3. Thời gian thực hiện
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2020 về thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 do Thủ tướng Chính ... (ID: 438648)
  - Nghị định 91/2017/NĐ-CP hướng dẫn Luật thi đua, khen thưởng (ID: 315685)

Van ban duoc can cu:
  - Hướng dẫn 2611/HD-BTĐKT năm 2021 về khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong ... (ID: 491302)
  - Kế hoạch 130/KH-TLĐ năm 2021 về tổ chức Phong trào thi đua “Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó,... (ID: 491303)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 201/KH-TLĐ năm 2022 truyền thông về Chương trình “1 triệu sáng kiến nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 512944)
  - Hướng dẫn 20/HD-VKSTC năm 2022 về khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 do Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 504336)
  - Hướng dẫn 121/HD-BTĐKT năm 2022 về khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch COVID-19 do Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương ban hành (ID: 501073)
  - Hướng dẫn 46/HD-TLĐ năm 2021 thực hiện Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid - 19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 513003)
  - Công văn 4446/LĐTBXH-ATLĐ năm 2021 hướng dẫn khen thưởng công tác an toàn, vệ sinh lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 503692)
  - Quyết định 684/QĐ-UBDT năm 2021 về Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua đặc biệt “Công chức, viên chức, người lao động Ủy ban Dân tộc đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-19” do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc ban hành (ID: 490293)
  - Quyết định 320/QĐ-TANDTC-TĐKT năm 2021 về Kế hoạch triển khai phong trào thi đua đặc biệt "Tòa án nhân dân cùng cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" do Chánh án Tòa án nhân dân tối cao ban hành (ID: 489118)
  - Quyết định 1497/QĐ-TTg năm 2021 về Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua đặc biệt "Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-19" do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 487605)
  - Công văn 2266/BTĐKT-VP năm 2021 về khen thưởng thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch COVID -19 do Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương ban hành (ID: 489807)
  - Nghị quyết 07/NQ-TLĐ năm 2020 về đổi mới công tác thi đua, khen thưởng trong công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 493549)