UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 33/KH-UBND

Thái Bình,
 ngày 17 tháng 6 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
“CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ
BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH THÁI BÌNH NĂM 2013.

Thực hiện Quyết định số 1063/QĐ-BTP ngày 09
tháng 5 năm 2013 của Bộ Tư pháp về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng
cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” của Thủ
tướng Chính phủ giai đoạn 2013-2016; Uỷ ban nhân dân tỉnh Thái Bình xây dựng Kế
hoạch thực hiện Đề án năm 2013 với những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Tổ chức có hiệu quả các nội dung, biện pháp
của Đề án nhằm góp phần từng bước củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh theo
hướng chuyên nghiệp, nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn pháp lý,
kỹ năng và nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu xây dựng nhà
nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa;

2. Các hoạt động đề ra phải bám sát với nội dung
của Đề án và thực tiễn của địa phương; đảm bảo Đề án được triển khai nghiêm
túc, đúng tiến độ, khả thi, tận dụng tối đa các nguồn lực hiện có. Các biện
pháp thực hiện Đề án phải có trọng tâm, trọng điểm, tránh dàn trải, trùng lặp,
chồng chéo với các chương trình, đề án khác đã và đang triển khai tại địa
phương;

3. Từng bước nâng cao chất lượng của đội ngũ làm
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với quy định của Luật Phổ biến,
giáo dục pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Rà soát, củng cố, kiện toàn đội ngũ làm công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật từ tỉnh đến cơ sở

- Rà soát, củng cố, kiện toàn thành viên Hội
đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh, huyện theo Quyết
định số 27/2013/QĐ-TTg ngày 19/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thành
phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật;

- Thống kê, rà soát đội ngũ báo cáo viên pháp
luật các cấp, tuyên truyền viên, hoà giải viên ở cơ sở; cán bộ pháp chế các sở,
ban, ngành của tỉnh; giảng viên dạy môn giáo dục công dân, nhà nước pháp luật ở
các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông, cao đẳng, đại học, Trường
Chính trị tỉnh, trung tâm bồi dưỡng chính trị các huyện, thành phố, Luật sư,
Trợ giúp viên pháp lý, Tư vấn viên pháp luật, Thẩm phán, Kiểm sát viên, Thanh
tra viên, Ban công tác Mặt trận các cấp… trên cơ sở đó có kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cho phù hợp;

- Củng cố, kiện toàn lãnh đạo, cán bộ Sở Tư pháp;
Phòng Tư pháp các huyện, thành phố;

- Thời gian thực hiện: Quý III/ 2013.

2. Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ
năng nghiệp vụ phổ biến pháp luật cho nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật

- Tập huấn kiến thức pháp luật cho báo cáo viên
pháp luật, cán bộ pháp chế các sở, ban, ngành; cán bộ, công chức, viên chức một
số văn bản pháp luật mới ban hành như: Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật, Luật
Giám định Tư pháp, Luật Biển Việt Nam, Luật Xử lý vi phạm hành chính, Bộ luật Lao
động (sửa đổi), Luật Công đoàn (sửa đổi), Luật sửa đổi bổ sung một số điều của
Luật Luật sư; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và các quy định của pháp luật
về đất đai, môi trường, giao thông, tội phạm, ma tuý…

- Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ cho đội
ngũ báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh, cán bộ pháp chế các sở, ban, ngành; phóng
viên, biên tập viên phụ trách công tác pháp luật của cơ quan thông tin đại
chúng, Phòng Tư pháp cấp huyện, thành phố, cán bộ đoàn nòng cốt làm công tác
phổ biến giáo dục pháp luật của Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh;

- Thời gian thực hiện: Quý III, IV/2013.

3. Thực hiện thí điểm bồi dưỡng kiến thức pháp
luật cho báo cáo viên, tuyên truyền viên, hoà giải viên ở một số xã đang xây
dựng nông thôn mới

- Tổ chức thí điểm mỗi huyện 01 lớp bồi dưỡng
kiến thức pháp luật cho đội ngũ làm công tác phổ biến pháp luật tại 08 xã đang
xây dựng nông thôn mới, gồm các xã: Phú Châu (huyện Đông Hưng), Vũ Lạc (thành
phố Thái Bình), Tân Phong (huyện Vũ Thư), Thái Tân (huyện Thái Thuỵ), Vũ Hoà
(huyện Kiến Xương), Đông Quý (huyện Tiền Hải), Quỳnh Minh (huyện Quỳnh Phụ) và
Minh Hoà (huyện Hưng Hà);

- Thời gian thực hiện: Quý III, IV/2013.

4. Xây dựng và cấp phát tài liệu nghiệp vụ phục
vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật

- Biên soạn một số đề cương, tài liệu hướng dẫn
tuyên truyền các văn bản pháp luật mới, các chuyên đề về lý luận chính trị, tờ
rơi, tờ gấp pháp luật... cung cấp cho đội ngũ tham gia công tác phổ biến giáo
dục pháp luật;

- Cung cấp đề cương, tài liệu, sách cho tủ sách
pháp luật của các xã,phường, thị trấn;

- Thời gian thực hiện: Quý III/2013.

5. Tổ chức hội nghị, hội thảo, lớp tập huấn, xây
dựng câu lạc bộ để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật

- Tổ chức một số hội nghị, hội thảo, lớp tập
huấn để nâng cao năng lực cho đội ngũ làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật
các cấp;

- Tiếp tục xây dựng, duy trì, phát triển, hỗ trợ
các câu lạc bộ, nhóm nòng cốt ở cơ sở tham gia công tác phổ biến giáo dục pháp
luật;

- Thời gian thực hiện: Quý III, IV/2013.

6. Phổ biến pháp luật trên các phương tiện thông
tin đại chúng

- Nâng cao chất lượng, mở rộng, duy trì thường
xuyên các chương trình, chuyên mục, chuyên đề pháp luật trên phương tiện thông
tin đại chúng;

- Thực hiện các phóng sự, trao đổi, tọa đàm trên
các phương tiện thông tin đại chúng; mời các chuyên gia pháp luật tham gia giải
đáp pháp luật, trả lời bạn xem truyền hình;

- Thời gian thực hiện: cả năm 2013.

7. Tổ chức kiểm tra thực hiện Kế hoạch

- Thực hiện kiểm tra công tác phổ biến giáo dục
pháp luật của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh, trong đó
có tổ chức kiểm tra việc xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch “Củng cố,
kiện toàn, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật năm 2013” tại một số sở, ngành, địa phương để đánh giá, rút kinh
nghiệm kịp thời việc tổ chức triển khai, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc
trong quá trình thực hiện;

- Thời gian thực hiện: Quý IV/2013.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Tư pháp: Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn triển
khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này và định kỳ tổng hợp, xây dựng báo
cáo, đồng thời chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương trong việc
bồi dưỡng kiến thức pháp luật và nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho đội
ngũ cán bộ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và biên soạn nội dung các
loại tài liệu tuyên truyền pháp luật;

2. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp
tổ chức rà soát, đánh giá thực trạng đội ngũ cán bộ tư pháp các cấp và cán bộ
pháp chế các sở, ban, ngành để có kế hoạch tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
trình độ chuyên môn nghiệp vụ;

3. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì phối
hợp với các sở, ngành liên quan củng cố, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp
vụ báo chí và phổ biến giáo dục pháp luật đối với đối với đội ngũ phóng viên,
biên tập viên chuyên viết chuyên đề về pháp luật trên các báo, đài, trang thông
tin điện tử. Hướng dẫn các sở, ngành, địa phương ứng dụng công nghệ thông tin,
nâng cấp chuyên mục phổ biến giáo dục pháp luật trên các trang thông tin điện
tử;

4. Sở Tài chính: Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh
bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch này theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và các văn bản khác có liên quan. Phối hợp với các sở, ngành tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch;

5. Trường Chính trị tỉnh: Tiếp tục phối hợp với
các đơn vị thực hiện đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực là giảng viên, cán bộ,
học viên của nhà trường và trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện, thành phố.
Gắn nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2013 vào các chương trình học
bằng các hình thức phù hợp;

6. Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh: Chủ
động xây dựng kế hoạch chi tiết năm 2013, bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn
thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và đảm bảo kinh phí từ nguồn
ngân sách để bồi dưỡng cán bộ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của đơn
vị mình;

7. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ: Phối hợp với
Sở Tư pháp tổ chức bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ làm
công tác phổ biến giáo dục pháp luật và bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp
vụ phổ biến giáo dục pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên của các cấp ủy Đảng.
Chỉ đạo gắn công tác phổ biến giáo dục pháp luật với hoạt động của đội ngũ cán
bộ tuyên giáo;

8. Đề nghị Công an tỉnh, Toà án nhân dân tỉnh,
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh: Bồi dưỡng, hướng dẫn kỹ năng lồng ghép tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho đội ngũ cán bộ, Điều tra viên, Thẩm
phán, Kiểm sát viên;

9. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố: Chỉ đạo
các đơn vị cấp huyện, cấp xã xây dựng Kế hoạch nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực trong công tác phổ biến giáo dục pháp luật năm 2013, bố trí đủ cán bộ để
thực hiện công tác phổ biến giáo dục pháp luật, tăng cường tập huấn, bồi dưỡng
nghiệp vụ phổ biến giáo dục pháp luật và kiến thức pháp luật cho đội ngũ cán bộ
làm công tác phổ biến giáo dục pháp luật ở cấp mình.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí triển khai thực hiện các hoạt động tại
Kế hoạch này được bố trí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn
bản hướng dẫn thi hành. Việc lập dự toán, bố trí kinh phí đảm bảo cho công tác
phổ biến giáo dục pháp luật thực hiện theo phân cấp ngân sách và quy định tài
chính hiện hành.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Đề án "Củng
cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước" trên
địa bàn tỉnh Thái Bình năm 2013. Yêu cầu các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này, định kỳ 06
tháng, 1 năm báo cáo kết quả về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tư pháp) để tổng
hợp báo cáo Bộ Tư pháp./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Tư pháp;

 - Vụ PBGDPL- Bộ Tư pháp;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Công an tỉnh;

 - Tòa án nhân dân tỉnh,

 - Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh;

 - Trường Chính trị tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu VT,NC,TH.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Văn Xuyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 33/KH-UBND năm 2013 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển đất nước” trên địa bàn tỉnh Thái Bình
So hieu: 33/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Phạm Văn Xuyên
Ngay ban hanh: 17/06/2013
Ngay hieu luc: 17/06/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 27/2013/QĐ-TTg quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, ... (ID: 188727)
  - Quyết định 1063/QĐ-BTP năm 2013 về Kế hoạch triển khai Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng ... (ID: 187245)
  - Luật phòng, chống tham nhũng sửa đổi 2012 (ID: 152720)
  - Luật thuế thu nhập cá nhân sửa đổi 2012 (ID: 152719)
  - Luật Luật sư sửa đổi 2012 (ID: 152713)
  - Luật quản lý thuế sửa đổi 2012 (ID: 152714)
  - Luật biển Việt Nam 2012 (ID: 143494)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Luật giám định tư pháp 2012 (ID: 142764)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 (ID: 142766)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1478/KH-UBND năm 2014 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2014 - 2016 (ID: 229524)
  - Quyết định 5248/QĐ-UBND năm 2013 Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” của Thủ tướng Chính phủ giai đoạn 2013 - 2016 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 209285)
  - Quyết định 2509/QĐ-UBND năm 2013 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” giai đoạn 2013 - 2016 trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 207317)
  - Quyết định 5123/QĐ-UBND năm 2013 kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của Đất nước” thành phố Hà Nội đến 2016 (ID: 205880)
  - Quyết định 1825/QĐ-UBND năm 2013 Kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” tỉnh Sơn La từ 2013-2016 (ID: 205626)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2013 thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển đất nước” trên địa bàn tỉnh Thái Bình giai đoạn 2013-2016 (ID: 216715)