THÀNH PHỐ HỒ CHÍ
 MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 12

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 33/KH-UBND-LĐTBXH

Quận 12, ngày 14
 tháng 02 năm 2011

 
KẾ HOẠCH
TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG - VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ
PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ LẦN THỨ 13 NĂM 2011 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12
Thực hiện Kế hoạch số 97/KH-UBND ngày 10/01/2011 của
Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về việc tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc
gia về An toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 13 năm 2011
trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;

Ủy ban nhân dân quận 12 xây dựng kế hoạch tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn quận năm 2011 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

- Tổ
chức tuyên truyền sâu rộng về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và
phòng chống cháy nổ trong hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn quận; qua
đó nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật về bảo hộ lao động, phòng
chống cháy nổ của người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh nghiệp,
chợ, khu thương mại, các doanh nghiệp ngành xây dựng và ngành nghề, công việc
có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và sự cố cháy nổ; phấn đấu
hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2011 của quận, xây dựng
môi trường an toàn lao động trong doanh nghiệp, khu trung tâm thương mại, cơ
quan, trường học và khu dân cư.

- Nội dung tuyên truyền cần thiết thực, hiệu quả
thúc đẩy các hoạt động bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, bảo vệ sức
khỏe người lao động, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, phòng chống
cháy nổ; tổ chức theo phương châm hướng về cơ sở, vận động sự tham gia hưởng ứng
tích cực từ các doanh nghiệp, người lao động, các cơ quan, trường học và nhân
dân trên địa bàn, góp phần ổn định và phát triển bền vững kinh tế xã hội của quận.

- Tập trung tuyên truyền theo chủ đề “An toàn
- vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ vì hạnh phúc gia đình và sự phát triển
bền vững của doanh nghiệp”.

- Thời gian tập trung tổ chức Tuần lễ quốc gia An
toàn lao động - Vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ diễn ra từ
ngày 20/3/2011 đến ngày 26/3/2011.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG:

1. Công tác tuyên truyền :

a) Tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền đến
các doanh nghiệp và người lao động trên địa bàn quận về tình hình tai nạn lao động,
sự cố cháy nổ; các nguyên tắc kỹ thuật về an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ, các bài học kinh nghiệm phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, sự cố cháy nổ… thông qua các hình thức tuyên truyền trên đài phát
thanh, nội dung sinh hoạt tổ dân phố, tranh áp phích, tài liệu hướng dẫn quy tắc
an toàn lao động trong hoạt động sản xuất công nghiệp, hoạt động thi công xây dựng
và hoạt động sản xuất công nghiệp như:

- Tập tài liệu thông tin những vụ tai nạn lao động
điển hình, các vụ cháy nổ và bài học kinh nghiệm.

- Tập qui tắc an toàn vệ sinh lao động đối với
ngành xây dựng và sản xuất công nghiệp.

- Tranh áp phích tuyên truyền về công tác bảo hộ
lao động và các loại biển báo.

b) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn cho nông dân ở
các khu sản xuất nông nghiệp tập trung về biện pháp phòng chống nhiễm độc thuốc
bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi và các biện
pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết bị nông nghiệp bằng
hình thức cẩm nang hướng dẫn các biện pháp bảo đảm an toàn, thân thiện như:

- Cẩm nang an toàn về điện, sử dụng an toàn các loại
máy móc, thiết bị nông nghiệp.

- An toàn vệ sinh lao động khi sử dụng thuốc trừ
sâu.

c) Tổ chức tuyên truyền trực quan thông qua các
hình thức treo băng rôn, panô, áp phích tại các trục đường chính của quận, các
khu công nghiệp, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu dân cư tập
trung, chợ, trường học, bệnh viện… trong Tuần lễ quốc gia từ ngày 20/3/2011
đến ngày 26/3/2011.

d) Biên soạn các bài viết tuyên truyền và cảnh báo
về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ trên Bản tin quận, trang
website quận để thông tin và cảnh báo về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp về
an toàn phòng cháy chữa cháy, sự cố cháy nổ xảy ra trên địa bàn quận để người
dân được biết và cùng tham gia.

e) Khẩu hiệu tuyên truyền:

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về an toàn
- vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 13 năm 2011 (từ 20/3 đến
26/3/2011).

- Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật về bảo hộ lao động
là góp phần ổn định và phát triển kinh tế xã hội.

- Phòng chống cháy nổ là thiết thực bảo vệ lợi ích
của doanh nghiệp và của người lao động.

- Phát triển sản xuất, kinh doanh phải đi đôi với cải
thiện điều kiện lao động và bảo vệ môi trường.

- Sản xuất phải đảm bảo an toàn, có an toàn mới tiến
hành sản xuất.

- Chấp hành quy trình, biện pháp làm việc an toàn
là nghĩa vụ của người lao động.

- “An toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ
vì hạnh phúc gia đình và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp”.

- “Thi đua làm nhiều, nhanh, tốt, rẻ phải đi đôi với
đảm bảo an toàn lao động, phải biết quý trọng con người”.

(Trích tuyển tập Hồ Chí Minh trang 783 - Nói
chuyện tại đại hội chiến sỹ thi đua công nghiệp ngày 01/3/1960).

- “Phải đảm bảo an toàn lao động, vì người lao động
là vốn quý nhất”.

(Trích tuyển tập Hồ Chí Minh trang 701 - Hồ Chủ
tịch nói chuyện với cán bộ công nhân viên nhà máy cơ khí Hà Nội ngày
02/2/1960).

- “Chúng ta phải quý trọng con người, nhất là công
nhân, vì công nhân là vốn quý nhất của xã hội. Chúng ta cần hết sức bảo vệ,
không để xảy ra tai nạn lao động”.

(Trích tuyển tập Hồ Chí Minh huấn thị tại Hội
nghị cán bộ công đoàn ngày 14/3/1959).

2. Tổ chức các hoạt động
mít-tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động - vệ sinh lao động -
phòng chống cháy nổ;

a) Tổ chức mít-tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về
an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ tại các đơn vị, doanh nghiệp
có sử dụng nhiều lao động, các công trường thi công có nguy cơ cháy nổ, tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp như:

- Các công trình xây dựng lớn; 

- Các khu công nghiệp; 

- Các chợ, trung tâm thương mại, khách sạn, khu dân
cư tập trung; 

- Các doanh nghiệp có qui mô từ 200 lao động trở
lên.

b) Đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ (dưới 200
lao động) tổ chức họp mặt người lao động ở cơ sở, tuyên truyền cho người lao động
trong doanh nghiệp nhận thức và hiểu biết về công tác an toàn - vệ sinh lao động
- phòng chống cháy nổ; tổ chức cho người lao động và tập thể lao động ký cam kết,
đăng ký thực hiện tốt các nội quy quy định về an toàn - vệ sinh lao động, không
để xảy ra tai nạn lao động và sự cố cháy nổ.

3. Tổ chức các hoạt động hội
thi, hội thao và phát động phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy:

a) Tổ chức hội thi cấp quận để tham gia hội thi cấp
thành phố:

- Hội thi “Cán bộ Bảo hộ lao động giỏi năm
2011” (Tổ chức trước
ngày 10/3/2011, có kế hoạch riêng).

- Hội thi “Tìm hiểu về an toàn-vệ sinh lao động
trong sản xuất nông nghiệp” (Tổ chức trước ngày
20/3/2011, có kế hoạch riêng).

- Hội thi “Người lao động và gia đình tìm hiểu
về Luật Phòng cháy, chữa cháy” hưởng ứng Ngày toàn dân phòng cháy, chữa
cháy ngày 04/10/2011 (Dự kiến tổ chức trong tháng 9/2011, có kế hoạch riêng).

b) Tổ chức hội thao cấp quận về “công tác
phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ trong các đơn vị sản xuất kinh doanh, các khu
trung tâm thương mại, các chợ, địa bàn dân cư”; phát động và tổ chức
triển khai thực hiện bắt đầu từ Tuần lễ quốc gia đến Ngày
toàn dân phòng cháy, chữa cháy 04/10/2011.

c) Tham gia các hội thi do thành phố tổ chức.

4. Tổ chức tọa đàm, nói chuyện
chuyên đề về các nội dung:

- Công tác đo kiểm và quản lý môi trường lao động tại
các doanh nghiệp hiện nay; thực trạng và hiệu quả thông qua các giải pháp quản
lý nhà nước để chăm sóc sức khỏe người lao động;

- Vấn đề an toàn điện và biện pháp giảm thiểu tai nạn
điện; sự cố cháy nổ do điện trong các doanh nghiệp qui mô nhỏ, hộ kinh tế cá thể;

- Phòng chống tai nạn điện trên công trường xây dựng.

5. Kiểm tra công tác an toàn -
vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ:

Thực hiện đợt kiểm tra cao điểm về công tác bảo hộ
lao động, phòng chống cháy nổ đối với các đơn vị, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản
lý của quận từ ngày 01/3/2011 đến ngày 01/5/2011 theo chỉ đạo
chung của thành phố.

6. Tổ chức các hoạt động thăm hỏi
người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:

Tổ chức thăm hỏi các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
thuộc phạm vi quản lý có thành tích trong phong trào bảo đảm an
toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ. Thăm các gia đình công
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn cần được sự
giúp đỡ của cộng đồng.

6. Tổ chức hội nghị tổng kết:

Tổ chức tổng kết công tác an toàn - vệ sinh lao động
và phòng chống cháy nổ trên địa bàn quận năm 2011, đồng thời
nhân rộng các điển hình làm tốt của doanh nghiệp để khen thưởng, động viên.

III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:

1. Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Căn cứ kế hoạch Tuần lễ quốc gia về an toàn - vệ
sinh lao động và phòng chống cháy nổ năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận, xây dựng
nội dung hướng dẫn các phòng, ban, ngành, UBND các phường và doanh nghiệp triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn quận; báo cáo tình
hình triển khai và kết quả thực hiện của các đơn vị về Thường trực Ủy ban nhân
dân quận để được chỉ đạo kịp thời;

- Liên hệ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành
phố nhận các tài liệu tuyên truyền, thực hiện phân phối cho các đơn vị để phối
hợp thực hiện công tác tuyên truyền một cách kịp thời, hiệu quả;

- Chủ trì và phối hợp các thành viên trong Hội đồng
Bảo hộ lao động quận, các đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
nói chuyện chuyên đề đến các doanh nghiệp và các hoạt động có liên quan;

- Phối hợp Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy
quận, Thanh tra xây dựng quận và các đơn vị có liên quan tham mưu nội dung kiểm
tra các đơn vị sản xuất kinh doanh, các doanh nghiệp, các công trình nhà cao tầng
trên địa bàn quận về tình hình thực hiện hưởng ứng Tuần lễ quốc gia năm
2011theo nội dung tại điểm 5, phần II;

- Tham mưu Hội đồng Bảo hộ lao động quận tổng kết
các hoạt động được nêu tại điểm 6, phần II; đồng thời báo cáo kết quả thực hiện về Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố theo quy định (Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội).

 2. Phòng Văn hoá - Thông tin: 

- Chịu trách nhiệm biên soạn
tài liệu tuyên truyền, chủ trì và chỉ đạo hệ thống thông tin quận - phường về
công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, Đài truyền
thanh các phường, tập trung cao điểm trong Tuần lễ quốc gia từ ngày 20/3/2011
đến ngày 26/3/2011.

3. Trung tâm Văn hóa: 

- Thực hiện các hình thức tuyên truyền cổ động trực
quan: pa-nô, băng-rôn, áp phích trên các trục đường chính, khu dân cư tập
trung, trung tâm hành chính quận;

- Tham mưu Ban chỉ đạo tổ chức
mittinh cấp quận để hưởng ứng Tuần lễ quốc gia an toàn - vệ sinh lao động và
phòng chống cháy nổ tại địa điểm: Trung tâm văn hóa quận 12 (có
kế hoạch riêng);

- Phối hợp các đơn vị, doanh
nghiệp, khu công nghiệp và Ủy ban nhân dân 11 phường tổ chức
xe hoa diễu hành cổ động trong đợt cao điểm tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ quốc
gia về an toàn lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ; 

- Thực hiện các bài viết tuyên truyền, gương điển
hình trên Bản tin quận để thực hiện công tác tuyên truyền rộng rãi trong nhân
dân.

4. Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy quận
12: 

- Chủ trì và phối hợp Công an quận cung cấp các tài
liệu thông tin tuyên truyền về phòng cháy, chữa cháy đến các cơ sở sản xuất,
các doanh nghiệp và nhân dân trên địa bàn; hướng dẫn công tác phòng cháy, chữa
cháy và các qui tắc, qui định về an toàn lao động - phòng cháy chữa cháy; 

- Tham mưu kế hoạch tổ chức hội
thao cấp quận “Công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ trong các đơn vị
sản xuất kinh doanh”; phối hợp các ngành, các đơn vị có liên quan thực
hiện công tác tuyên truyền và hướng dẫn nghiệp vụ về công tác phòng cháy, chữa
cháy;

- Phối hợp phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu nội dung kiểm tra hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về phòng cháy chữa cháy
theo chỉ đạo của thành phố.

5. Phòng Tư pháp: 

Tham mưu Hội đồng bảo hộ lao động quận
chủ trì và phối hợp các đơn vị thành viên trong Hội đồng Phổ biến giáo dục
pháp luật quận thực hiện công tác tuyên truyền, nói chuyện chuyên
đề và tổ chức các hội thi cấp quận theo nội dung điểm 3, 4 phần II kế hoạch này
đến các cơ sở sản xuất kinh doanh, các doanh nghiệp, cộng đồng dân cư trên địa bàn về các nội dung an toàn lao động -
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

6. Phòng Kinh tế:

- Chủ trì và phối hợp Hội Nông dân, Trạm
Khuyến nông tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn cho bà con nông dân các khu sản xuất
nông nghiệp tập trung về các biện pháp an toàn trong sản xuất nông nghiệp. Tổ
chức cho nông dân tham gia hội thi tìm hiểu về an toàn vệ sinh lao động trong sản
xuất nông nghiệp và làng nghề do thành phố tổ chức.

- Phối hợp phòng Lao động-Thương binh và Xã hội
tăng cường công tác tuyên truyền và tham mưu nội dung kiểm tra các đơn vị,
doanh nghiệp, chợ, hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý của quận về tình hình thực
hiện các quy định về an toàn lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ.

7. Phòng Y tế:

Chủ trì và phối hợp Trung tâm Y tế dự phòng, Bệnh viện quận 12, phòng Tài nguyên - Môi trường, các cơ quan chức
năng liên quan thực hiện nội dung tuyên truyền và hướng dẫn về
vệ sinh lao động, an toàn lao động, về bảo vệ sức khỏe người lao động và phòng
chống bệnh nghề nghiệp; hướng dẫn hệ thống ngành y tế hỗ trợ các doanh nghiệp tổ
chức lực lượng sơ cấp cứu tai nạn lao động tại chỗ và hướng dẫn 5 kỹ thuật sơ cấp
cứu cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn;

8. Phòng Giáo dục - đào tạo:

Chủ trì và phối hợp Phòng Cảnh sát
PCCC quận 12 quán triệt đến các trường học về các biện pháp thực hiện an toàn -
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ. Tổ chức diễn tập điểm để các trường
tham quan, rút kinh nghiệm.

9. Phòng Quản lý đô thị:

- Phối hợp Ban quản lý đầu tư xây dựng
công trình chịu trách nhiệm hướng dẫn về an toàn lao động đối với các
công trình xây dựng, công trình cao tầng và chỉ đạo các đơn vị chủ đầu tư, nhà
thầu thi công tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia theo kế hoạch
chung của quận.

10. Điện lực Hóc Môn:

Đề nghị phối hợp các ngành chức năng của quận tham
gia công tác tuyên truyền, hướng dẫn về an toàn sử dụng điện trong doanh nghiệp,
các cơ sở sản xuất kinh doanh, công trình xây dựng và hộ
gia đình. Tăng cường công tác kiểm tra giám sát về an toàn điện. 

11. Đề nghị Liên đoàn lao động quận:

- Chủ trì và phối hợp các ngành chức năng liên quan
tổ chức hội thi cấp quận “Cán bộ Bảo hộ lao động giỏi năm 2011”
và cử thí sinh tham gia hội thi cấp thành phố; 

- Chỉ đạo hệ thống Công đoàn cơ sở ở các doanh nghiệp
tổ chức cho người lao động, tập thể lao động tự kiểm tra an toàn - vệ sinh lao
động và ký cam kết, đăng ký thực hiện tốt nội quy, quy định về an toàn - vệ
sinh lao động, không để xảy ra tai nạn lao động và sự cố cháy nổ;

- Chỉ đạo hệ thống Công đoàn cơ sở thăm hỏi người
lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp … có hoàn cảnh khó khăn cần sự
giúp đỡ của cộng đồng;

- Phát động phong trào thi đua thực hiện các hoạt động
an toàn lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ đến các doanh nghiệp
và người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn;

- Phối hợp phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
tăng cường công tác tuyên truyền và tham mưu nội dung kiểm tra các doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý của quận về tình hình thực hiện các quy định về an toàn
lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ.

12. Đề
nghị Ban quản lý khu công nghiệp Tân Thới Hiệp, Cty
TNHH một thành viên Công viên phần mềm Quang Trung:

Có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý tổ chức các hoạt động mittinh, nói chuyện chuyên đề, tham
gia các hoạt động và hội thi cấp quận hưởng ứng Tuần lễ quốc gia theo kế hoạch
chung của quận và thành phố; chỉ đạo việc tổ chức ký cam kết và đăng ký thực hiện
tốt nội quy, quy định về an toàn - vệ sinh lao động, không để xảy ra tai nạn
lao động và sự cố cháy nổ tại các doanh nghiệp; thực hiện chế độ tự kiểm tra và
báo cáo đầy đủ các nội dung thực hiện về ngành dọc theo phân cấp.

13. Phòng Nội vụ:

Tham mưu nội dung thành lập Ban chỉ đạo
Tuần lễ Quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ cấp quận;
tham mưu kiện toàn và bổ sung nhân sự Hội đồng bảo hộ lao động quận; tham mưu Hội
đồng Thi đua - khen thưởng quận kịp thời khen thưởng biểu dương đối với các tập
thể, cá nhân có thành tích trong tổ chức các hoạt động theo kế hoạch này, đồng
thời đưa vào nội dung thi đua - khen thưởng của quận trong năm 2011.

14. Phòng Tài chính
- Kế hoạch:

Tham mưu Thường
trực UBND quận kịp thời cấp phát kinh phí tổ chức các hoạt
động của các đơn vị và hướng dẫn thực hiện quyết
toán theo quy định. Ngoài nguồn kinh phí từ ngân sách cần mời gọi sự
tham gia xã hội hóa của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn
trong việc tổ chức các hoạt động theo kế hoạch chung của quận.

15. Đối với Ủy ban nhân dân 11 phường:

Căn cứ kế hoạch chung của quận, UBND
11 phường xây dựng kế hoạch thực hiện cho phù hợp;
chỉ đạo tham gia các hoạt động do quận và thành phố tổ chức nhằm hưởng ứng tích
cực Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy
nổ; phối hợp Hội đồng Bảo hộ lao động quận tổ chức tuyên truyền và tham gia
công tác kiểm tra đối với các doanh nghiệp, chợ, bệnh viện, trường học, khu dân
cư … trên địa bàn phường về các nội thực hiện hưởng ứng Tuần lễ quốc gia.

IV. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO:

Căn cứ kế hoạch này, đề nghị Thủ trưởng các đơn vị
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 11 phường có kế hoạch thực hiện phù hợp với đặc điểm
tình hình của đơn vị, đồng thời báo cáo về Ủy ban nhân dân quận (thông qua
phòng Lao động- Thương binh và Xã hội quận) trước ngày 30/3/2011 để
tổng hợp báo cáo thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- BCĐ Tuần lễ quốc gia TP; 

 - TT. HĐBHLĐ/TP;

 - Sở LĐTBXH/TP;

 - TT/QU;

 - TT.UBND/Q (CT,PCT/VX);

 - VP/QU;

 - UBMTTQ và các đoàn thể quận;

 - Các phòng, ban, ngành, trung tâm thuộc quận;

 - Thành viên HĐBHLĐ quận;

 - UBND 11 phường;

 - VP.UBND/Q (C,PVP tổng hợp);

 - Lưu: VT, LĐTBXH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Quang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 33/KH-UBND-LĐTBXH về tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn lao động - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ lần thứ 13 năm 2011 trên địa bàn Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 33/KH-UBND-LĐTBXH
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài nguyên - Môi trường
Noi ban hanh: Quận 12
Nguoi ky: Lê Văn Quang
Ngay ban hanh: 14/02/2011
Ngay hieu luc: 14/02/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN LAO ĐỘNG - VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ LẦN THỨ 13 NĂM 2011 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG:
    - 1. Công tác tuyên truyền :
    - 2. Tổ chức các hoạt động mít-tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ;
    - 3. Tổ chức các hoạt động hội thi, hội thao và phát động phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng cháy chữa cháy:
    - 4. Tổ chức tọa đàm, nói chuyện chuyên đề về các nội dung:
    - 5. Kiểm tra công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ:
    - 6. Tổ chức các hoạt động thăm hỏi người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:
    - 6. Tổ chức hội nghị tổng kết:
  - III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:
  - IV. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công điện 04/CĐ-UBND năm 2022 về tăng cường công tác phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 529143)
  - Quyết định 1526/QĐ-UBND năm 2022 kiểm tra việc chấp hành, thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động - phòng, chống cháy nổ do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 513144)
  - Quyết định 2735/QĐ-UBND năm 2013 kiện toàn thành viên Ban chỉ đạo Tuần lễ Quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 217018)
  - Kế hoạch 711/KH-UBND về tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 15 năm 2013 (ID: 534851)