ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 340/QĐ-UBND

Khánh
 Hòa, ngày 08
 tháng 02 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CƠ SỞ ĐÀO TẠO VỚI CÁC
DOANH NGHIỆP TRONG VIỆC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN
DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi bổ
sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2019;

Căn cứ Nghị quyết số
04/NQ-HĐND ngày 15/01/2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Chương trình
phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021-2025;

Căn cứ Quyết định số
1719/QĐ-UBND ngày 24/6/2021 của
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn
nhân lực tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021 -
2025;

Theo đề nghị của Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Công văn số 2700/SLĐTBXH-GDNN ngày 29/10/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế phối hợp giữa cơ sở đào tạo với các doanh nghiệp trong việc đào tạo nhân lực
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều
2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ
trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc tỉnh, các doanh nghiệp,
các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan
chịu trách nhiệm thi hành./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Trường Chính trị tỉnh;

 - Đài PTTH, Báo Khánh Hòa, TT Cổng
 TTĐT;

 - Lưu: VT, HM, HP.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tấn Tuân

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP GIỮA CƠ SỞ ĐÀO TẠO VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG VIỆC
ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

(Ban hành kèm
theo Quyết định số 340/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 02 năm
2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh
Hòa)

Chương
I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

Quy chế này quy định
nguyên tắc, nội dung công tác phối hợp và trách nhiệm của các cơ sở đào tạo;
doanh nghiệp và các đơn vị có liên quan trong công tác phối hợp đào tạo nhân lực
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng lao động của các đơn vị
sản xuất kinh doanh, nhất là các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh như phát triển kinh
tế biển, các nhóm ngành du lịch, dịch vụ, công nghiệp,
nông nghiệp công nghệ cao; nhân lực chất lượng cao cho 3 vùng động lực của tỉnh.

Điều
2. Giải thích từ ngữ

Cơ sở đào tạo bao gồm
các trường đại học, cao đẳng, trung cấp và trung tâm giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

Điều
3. Nguyên tắc phối hợp

1. Công tác phối hợp
được thực hiện trên nguyên tắc cộng đồng trách nhiệm, chia sẻ lợi ích và đảm bảo
chất lượng.

2. Các nội dung công
tác phối hợp trong đào tạo nguồn lực phải đảm bảo thực hiện theo các quy định của
Luật Giáo dục đại học; Luật Giáo dục nghề nghiệp và các quy định khác có liên
quan.

3. Phân công bộ phận
hoặc nhân sự phụ trách, theo dõi công tác phối hợp.

4. Thực hiện ký kết hợp
tác bằng văn bản đối với các nội dung phối hợp trong hoạt động đào tạo nhân lực
và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền để thực hiện quản lý, giám sát theo
quy định.

Chương
II

NỘI DUNG CÔNG TÁC PHỐI HỢP

Điều
4. Nội dung phối hợp

1. Tuyên truyền, giáo
dục hướng nghiệp, tư vấn tuyển sinh đào tạo cho học sinh trung học cơ sở, trung
học phổ thông (THCS, THPT) trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức các hoạt động
tư vấn hướng nghiệp và tham quan thực tế cho học sinh các trường THCS, THPT tại
các cơ sở đào tạo và doanh nghiệp; quảng bá hình ảnh của các cơ sở đào tạo nhằm
thu hút học sinh, sinh viên đăng ký tham gia học tập tại các cơ sở đào tạo.

- Tổ chức Ngày hội tư
vấn tuyển sinh hàng năm;

- Tổ chức các hoạt động
hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp và phát triển ý tưởng sáng tạo, khởi
nghiệp trong học sinh, sinh viên.

2. Phối hợp trong tổ
chức đào tạo và nghiên cứu khoa học

- Xây dựng chương
trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy và chuẩn đầu ra đáp ứng yêu cầu của
thị trường lao động; khảo sát chất lượng của người học khi làm việc và thực tập
tại doanh nghiệp.

- Tiếp nhận người học
và nhà giáo của cơ sở đào tạo đến tham quan, thực hành, thực tập tại doanh nghiệp.

- Đào tạo, bồi dưỡng,
nâng cao trình độ kỹ năng, tổ chức thi và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
cho người lao động của doanh nghiệp và tuyển người vào học nghề, tập nghề để
làm việc cho doanh nghiệp; đào tạo bồi dưỡng kỹ năng cho nhà giáo tại các cơ sở
đào tạo; bồi dưỡng kỹ năng sư phạm cho lao động có chuyên môn cao của doanh
nghiệp để tham gia vào quá trình đào tạo.

- Thực hiện các chính
sách hỗ trợ đào tạo và đào tạo lại lực lượng lao động đang làm việc tại doanh
nghiệp.

- Tổ chức liên kết đào
tạo theo quy định Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp và các quy định
khác có liên quan.

- Cơ sở đào tạo mời
cán bộ kỹ thuật, chuyên gia đến từ doanh nghiệp tham gia giảng dạy tại cơ sở
đào tạo; tham gia vào Hội đồng trường hoặc Hội đồng quản trị trường Đại học,
Cao đẳng, Trung cấp và các hội đồng chuyên môn khác của cơ sở đào tạo.

- Hỗ trợ cơ sở vật chất,
trang thiết bị phục vụ cho hoạt động đào tạo, công nghệ sản xuất - kinh doanh -
dịch vụ, vật tư thực hành, chế độ tiền lương, học bổng cho người học, chế độ
cho người học khi thực tập tại doanh nghiệp và các chế độ khác...

- Phối hợp trong hoạt
động nghiên cứu khoa học góp phần nâng cao năng lực nghiên cứu trong
cơ sở đào tạo và đẩy mạnh hoạt động sản xuất của doanh nghiệp theo hướng cải tiến
theo nhu cầu.

3. Thực hiện phối hợp
giải quyết việc làm cho người học sau đào tạo

- Doanh nghiệp thực
hiện cung cấp thông tin về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động của doanh nghiệp
theo ngành, nghề và nhu cầu tuyển dụng lao động hằng năm để cơ sở đào tạo xây dựng
kế hoạch tuyển sinh đào tạo phù hợp với nhu cầu của thị trường lao động.

- Cơ sở đào tạo thực
hiện cung cấp nguồn nhân lực đã qua đào tạo cho doanh nghiệp.

Chương
III

TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG CÔNG TÁC
PHỐI HỢP

Điều
5. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo

1. Kiện toàn hoặc
thành lập bộ phận phụ trách và làm đầu mối hợp tác với doanh nghiệp; thiết lập
kênh thông tin về hợp tác với doanh nghiệp của cơ sở đào tạo.

2. Chủ động tiếp cận
và tìm đến doanh nghiệp đề xuất và ký kết chương trình hợp tác; xây dựng mạng
lưới doanh nghiệp đối tác trong đào tạo và tuyển dụng lao động thường xuyên;

3. Phối hợp với các
trường THCS, THPT và doanh nghiệp thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục hướng
nghiệp, tuyển sinh đào tạo và quảng bá hình ảnh của cơ sở đào tạo nhằm thu hút
sự quan tâm của doanh nghiệp; cung cấp thông tin về chính sách của nhà nước đến
doanh nghiệp khi tham gia vào hoạt động đào tạo nhân lực.

4. Tổ chức thực hiện
và chịu trách nhiệm đối với nội dung hợp tác với doanh
nghiệp đảm bảo các quy định của pháp luật.

5. Xây dựng kế hoạch
đào tạo từng ngành, nghề theo lộ trình phù hợp với từng giai đoạn phát triển của
xã hội. Thường xuyên trao đổi, nắm bắt thông tin nhu cầu lao động của doanh
nghiệp để chủ động

Điều
6. Quyền lợi và trách nhiệm của doanh nghiệp

1. Quyền lợi của
doanh nghiệp

- Được thành lập cơ sở
giáo dục nghề nghiệp để đào tạo nhân lực trực tiếp cho hoạt động sản xuất, kinh
doanh và dịch vụ trong doanh nghiệp và cho xã hội.

- Được đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp để tổ chức đào tạo trình độ sơ cấp và các chương trình đào
tạo thường xuyên theo quy định cho người lao động làm việc tại doanh nghiệp và
lao động khác; được Nhà nước hỗ trợ kinh phí đào tạo cho người khuyết tật vào học
tập và làm việc cho doanh nghiệp.

- Được phối hợp với
các cơ sở đào tạo để tổ chức đào tạo các cấp trình độ
theo quy định.

- Được tham gia xây dựng
chương trình, giáo trình đào tạo; tổ chức giảng dạy, hướng dẫn thực tập và đánh
giá kết quả học tập của người học tại cơ sở đào tạo.

- Được hỗ trợ đào tạo
nghiệp vụ sư phạm cho chuyên gia, cán bộ kỹ thuật có tay nghề cao của doanh
nghiệp để tham gia giảng dạy

- Các khoản chi cho
hoạt động đào tạo của doanh nghiệp được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế
theo quy định của pháp luật về thuế.

2. Trách nhiệm của
doanh nghiệp

- Cung cấp thông tin
về nhu cầu đào tạo, nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp theo ngành, nghề
và nhu cầu tuyển dụng lao động hằng năm cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Tổ chức đào tạo hoặc
đặt hàng với cơ sở đào tạo để đào tạo người lao động được tuyển dụng vào làm việc
tại doanh nghiệp.

- Thực hiện đầy đủ
trách nhiệm đã thỏa thuận trong hợp đồng liên kết đào tạo với cơ sở đào tạo.

- Tham gia xây dựng
chương trình, giáo trình đào tạo; tổ chức giảng dạy, hướng dẫn thực tập, đánh
giá kết quả học tập của người học tại doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận
tham gia hoạt động đào tạo; tiếp nhận người học, nhà giáo đến tham quan, thực
hành, thực tập nâng cao kỹ năng nghề thông qua hợp đồng với cơ sở đào tạo

- Trả tiền lương, tiền
công cho người học, nhà giáo trực tiếp hoặc tham gia lao động làm ra sản phẩm hợp
quy cách trong thời gian đào tạo, thực hành, thực tập tại doanh nghiệp theo mức
do các bên thỏa thuận.

- Phối hợp với cơ sở
đào tạo tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề và đào tạo lại nghề
cho người lao động của doanh nghiệp.

- Tạo điều kiện cho
người lao động của doanh nghiệp vừa làm vừa học để nâng cao trình độ kỹ năng
nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động.

- Chỉ được sử dụng
lao động đã qua đào tạo hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đối với những
nghề trong danh mục theo quy định.

- Phối hợp với cơ sở
đào tạo xây dựng kế hoạch đào và đào tạo lại lao động của doanh nghiệp, gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch
đào tạo, bố trí kinh phí để triển khai thực hiện.

Điều
7. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Hướng dẫn các cơ sở
đào tạo trong việc phối hợp với doanh nghiệp thực hiện đào tạo nhân lực trên địa
bàn tỉnh.

2. Tham mưu rà soát,
sửa đổi bổ sung các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tham gia vào hoạt động đào tạo,
chính sách hỗ trợ đào tạo cho lao động đang làm việc tại doanh nghiệp. Chủ trì,
phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tham mưu ban hành cơ chế, chính sách
hỗ trợ đào tạo cho người lao động ở các ngành, lĩnh vực có nhu cầu nhân lực chất
lượng cao.

3. Tổng hợp thông tin
nhu cầu lao động, nhu cầu đào tạo của doanh nghiệp, cung cấp cho các cơ sở đào
tạo để xây dựng kế hoạch đào tạo phù hợp với nhu cầu lao động của doanh nghiệp;
đồng thời gửi Sở Nội vụ để tổng hợp.

4. Tổ chức các hội
nghị, hội thảo chuyên đề nhằm nâng cao hiệu quả công tác phối hợp giữa cơ sở
đào tạo với doanh nghiệp

5. Theo dõi, giám sát
các hoạt động liên kết, hợp tác giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp trong công
tác đào tạo nguồn nhân lực.

Điều
8. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các đơn vị có liên quan và UBND các huyện,
thị xã, thành phố

1. Sở Nội vụ

Theo dõi, đôn đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan trong việc tổng hợp
nhu cầu, đề xuất kế hoạch đào tạo nhân lực của doanh nghiệp, kinh phí hỗ trợ
đào tạo từ ngân sách để thẩm định, tổng hợp chung trong kế hoạch phát triển nguồn
nhân lực hàng năm của tỉnh.

2. Sở Tài chính

Có trách nhiệm cân đối,
bố trí nguồn kinh phí, tham mưu cấp kinh phí đào tạo nguồn nhân lực cho các
doanh nghiệp trong trường hợp kinh phí đào tạo được hỗ trợ từ nguồn ngân sách.

3. Sở Giáo dục và Đào
tạo

- Phối hợp với các Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các đơn vị liên quan triển khai có hiệu quả Đề
án giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ
thông giai đoạn 2018-2025 trên địa bàn Khánh Hòa được Ủy ban nhân dân tỉnh
Khánh Hòa phê duyệt tại Quyết định số 2227/QĐ-UBND ngày 06 tháng 8 năm 2018.

- Chỉ đạo các trường
THCS, THPT phối hợp với các cơ sở đào tạo thực hiện công tác tuyên truyền, giáo
dục hướng nghiệp cho học sinh.

- Hàng năm, cung cấp
thông tin số lượng học sinh trúng tuyển đại học cụ thể theo cơ cấu ngành, lĩnh
vực cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo thống kê và dự
báo nhu cầu nhân lực đã qua đào tạo cung ứng cho các ngành, lĩnh vực trên địa bàn
tỉnh.

4. Các sở, ban, ngành,
các đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã thành phố

- Triển khai phổ biến
các nội dung phối hợp và trách nhiệm của các đơn vị, doanh nghiệp được quy định
tại Quy chế này.

- Thực hiện tuyên truyền
và phối hợp tổ chức triển khai các chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực đến
các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực quản lý;

- Phối hợp cung cấp
thông tin về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động của doanh nghiệp theo ngành, nghề
và nhu cầu tuyển dụng lao động hằng năm của doanh nghiệp về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, xây dựng kế hoạch đào tạo nhân lực phù hợp với
nhu cầu của thị trường lao động.

Chương
IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các cơ sở đào tạo
và doanh nghiệp tổ chức thực hiện các nội dung phối hợp và trách nhiệm liên
quan được quy định tại Quy chế này.

2. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu, xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện nhằm cụ thể hóa các nội dung của Quy chế; tuyên truyền, phổ
biến đến các doanh nghiệp, cơ sở đào tạo nội dung Quy chế này để biết, thực hiện;
tổng hợp báo cáo kết quả triển khai thực hiện Quy chế trên địa bàn tỉnh.

3. Các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan tổ chức triển
khai các quy định tại Điều 8 của Quy chế. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 30/6),
hàng năm (15/12) báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

4. Trong quá trình tổ
chức thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm tổng hợp ý kiến của các đơn vị, báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh bổ sung, điều chỉnh Quy chế cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 340/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế phối hợp giữa cơ sở đào tạo với các doanh nghiệp trong việc đào tạo nhân lực trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 340/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Tuân
Ngay ban hanh: 08/02/2022
Ngay hieu luc: 08/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CƠ SỞ ĐÀO TẠO VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG VIỆC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa cơ sở đào tạo với các doanh nghiệp trong việc đào tạo nhân lực trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc tỉnh, các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CƠ SỞ ĐÀO TẠO VỚI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG VIỆC ĐÀO TẠO NHÂN LỰC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
  - Chương II NỘI DUNG CÔNG TÁC PHỐI HỢP
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương III TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo
    - Điều 6. Quyền lợi và trách nhiệm của doanh nghiệp
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, các đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2227/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân ... (ID: 392863)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Luật giáo dục đại học 2012 (ID: 142762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1719/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh ... (ID: 480397)
  - Nghị quyết 04/NQ-HĐND năm 2021 về Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021-2025 (ID: 472450)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 28/2021/NQ-HĐND sửa đổi Quy định chính sách khuyến khích, hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức tham gia đào tạo, bồi dưỡng và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao trên địa bàn tỉnh Bình Phước được ban hành kèm theo Nghị quyết 17/2018/NQ-HĐND (ID: 501158)
  - Kế hoạch 709/KH-UBND năm 2021 về tổ chức thực hiện đào tạo, đào tạo lại nâng cao kỹ năng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2021-2025 (ID: 501016)
  - Kế hoạch 4624/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025 (ID: 486126)