BỘ
 LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH

 VÀ XÃ HỘI 

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 

 ------------------- 

Số:
 3428/TB-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 14 tháng 09 năm 2009

 

THÔNG BÁO 

KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI
BUỔI LÀM VIỆC VỚI SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH GIA LAI 

Thực hiện Quy chế phối hợp công
tác giữa Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ với các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, ngày 07 tháng 9 năm 2009, đồng chí Đàm Hữu Đắc – Thứ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã có buổi làm việc với Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai.

Sau khi nghe đồng chí Phạm Ngọc
Thạch – Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội báo cáo về tình hình, kết
quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ công tác lao động, người có công và xã hội
9 tháng đầu năm, dự kiến cả năm 2009, kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm năm 2010 và
ý kiến phát biểu của đại diện các đơn vị thuộc Bộ, Lãnh đạo Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội kết luận về một số vấn đề sau: 

1. Về tình
hình, kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ về lao động, người có công và xã
hội.

Trong những năm qua, Ủy ban nhân
dân tỉnh đã quan tâm chỉ đạo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội phối hợp với
các Sở, Ban ngành liên quan huy động được các nguồn lực, phát huy lợi thế, khắc
phục những khó khăn của địa phương để tập trung triển khai thực hiện và hoàn
thành cơ bản các chỉ tiêu, nhiệm vụ hàng năm trên lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội, tạo tiền đề thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu nhiệm vụ giai đoạn
2006-2010. Đề nghị Ủy ban nhân dân Tỉnh tiếp tục quan tâm chỉ đạo, Sở Lao động
– Thương binh và Xã hội chủ động hơn trong công tác tham mưu, trình Ủy ban nhân
dân Tỉnh phê duyệt các định hướng, xác định các nhiệm vụ trọng tâm, các chỉ
tiêu nhiệm vụ công tác lao động, người có công và xã hội trong kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội của tỉnh năm 2010 và giai đoạn 2011-2015.

2. Về những
kiến nghị của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội 

2.1. Quan điểm chung 

Thống nhất với phần đánh giá
chung về tình hình, kết quả, những vấn đề còn khó khăn trong thực hiện các chỉ
tiêu, nhiệm vụ về lao động người có công và xã hội trong năm 2009 nói riêng và
giai đoạn 2006 – 2009 nói chung. Đây chính là những căn cứ cơ bản để Sở tiếp tục
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, xác định các mục tiêu
nhiệm vụ kinh tế xã hội nói chung và các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong công tác lao
động, người có công và xã hội nói riêng trong năm 2010. Trong điều kiện khó
khăn chung, Bộ tiếp tục ủng hộ để Sở hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của Sở, của
Ngành trong năm 2010 và những năm tiếp theo.

2.2. Về những kiến nghị cụ thể.

2.2.1. Về lĩnh vực Người có công
với cách mạng.

Thống nhất chủ trương xem xét
nâng cấp, mở rộng Nghĩa trang liệt sỹ Đức Cơ để đón nhận hài cốt liệt sỹ được
quy tập từ Campuchia về nước; nâng cấp, sửa chữa Nghĩa trang liệt sỹ huyện
KrongPa và Kong Chro (nâng cấp vỏ mộ) và xây dựng mới Đài tưởng niệm Liệt sỹ
huyện Phú Thiện. Đề nghị Sở Lao động – Thương binh và Xã hội làm việc cụ thể với
Cục Người có công và Vụ Kế hoạch – Tài chính để xác định quy mô, tiến độ và những
vấn đề có liên quan.

2.2.2. Về công tác dạy nghề

- Ủng hộ và thống nhất chủ
trương đầu tư để nâng cấp Trường Trung cấp nghề Gia Lai thành Trường Cao đẳng
nghề Gia Lai. Đề nghị Sở Lao động – Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ
quan liên quan nghiên cứu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề án chi tiết. Trong đó
chú trọng việc đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị và có kế hoạch xây
dựng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý đáp ứng yêu cầu, điều kiện, tiêu chuẩn của
trường cao đẳng nghề.

- Tiếp tục bố trí kinh phí 2010
để đầu tư đối với 01 trường trọng điểm và 02 trường thuộc diện khó khăn trên địa
bàn tỉnh.

- Thống nhất bố trí kinh phí từ
đề án dạy nghề cho lao động nông thôn để đầu tư xây dựng Trung tâm dạy nghề huyện
KrongPa, Kong Chro và huyện Đức Cơ (nếu được Chính phủ phê duyệt). Đề nghị Sở
Lao động – Thương binh và Xã hội lập đề án, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh chuẩn
bị các điều kiện để tiếp nhận và thực hiện khi được thông báo chính thức.

2.2.3. Về hỗ trợ đầu tư sàn giao
dịch việc làm.

Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự
án, đưa sàn giao dịch việc làm vào hoạt động, đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh bố
trí vốn đầu tư xây dựng đã được phê duyệt, Bộ sẽ xem xét việc hỗ trợ đầu tư
theo tiến độ.

2.2.4. Về những kiến nghị khác

Thống nhất với kiến nghị của Sở
về vấn đề hỗ trợ thực hiện chương trình quốc gia về bảo hộ lao động và lĩnh vực
bảo trợ xã hội.

Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
xin thông báo những nội dung trên để các cơ quan, đơn vị liên quan biết và phối
hợp thực hiện./. 

 

 

Nơi nhận: 

- UBND tỉnh Gia Lai;

 - Các Đ/c Lãnh đạo Bộ (để biết và chỉ đạo);

 - TCDN, cục VL, Cục NCC, Cục ATLĐ, cục BTXH, Vụ KHTC, VP Bộ (để thực hiện);

 - Sở LĐTBXH tỉnh Gia Lai (để thực hiện);

 - Lưu VT.

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 KT. CHÁNH VĂN PHÒNG

 PHÓ VĂN PHÒNG 

 Lê Văn Hoạt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 3428/TB-LĐTBXH về kết luận của lãnh đạo Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội tại buổi làm việc với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai do Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 3428/TB-LĐTBXH
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Văn Hoạt
Ngay ban hanh: 14/09/2009
Ngay hieu luc: 14/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỚI SỞ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH GIA LAI
  - 1. Về tình hình, kết quả thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ về lao động, người có công và xã hội.
  - 2. Về những kiến nghị của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---