BỘ VĂN HÓA, THỂ
 THAO 

 VÀ DU LỊCH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 3428/QĐ-BVHTTDL

Hà Nội, ngày 24
 tháng 12 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
CÔNG NGHỆ CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH ĐẾN NĂM 2025

BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH

Căn cứ Nghị định
số 79/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;

Căn cứ Quyết định
số 2574/QĐ-BVHTTDL ngày 15 tháng 9 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch về việc phê duyệt Kế hoạch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch triển
khai Nghị quyết số 50/NQ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 52-NQ/TW ngày
27 tháng 9 năm 2019 của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ
động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ Tư;

Căn cứ Quyết định số 1803/QĐ-BVHTTDL
ngày 04 tháng 6 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch về việc chuyển nhiệm vụ và đơn vị chủ trì “Xây dựng kế hoạch
phát triển nguồn nhân lực công nghệ của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch”;

Theo đề nghị của
Vụ trưởng Vụ Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định
này Kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực công nghệ của Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch đến năm 2025.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực
thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng
Vụ Đào tạo, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài chính, Vụ
trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông
tin, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo trực thuộc
Bô, thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Bộ trưởng;

- Các Thứ trưởng;

- Lưu:
 VT, ĐT, PVH.55.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Tạ Quang Đông

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ CỦA BỘ VĂN HÓA,
THỂ THAO VÀ DU LỊCH ĐẾN NĂM 2025

(Kèm theo Quyết định số    /QĐ-BVHTTDL ngày
   tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch)

1. Mục
đích, yêu cầu

1.1. Mục đích

1.1.1. Mục đích chung

a) Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực công nghệ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

b) Ưu đãi, trọng dụng, phát huy
năng lực, trình độ của đội ngũ nhân lực công nghệ, nâng cao khả năng sáng tạo,
thích ứng với môi trường công nghệ trong nước và trên thế giới.

c) Từng bước chuẩn hóa và tăng
cường năng lực công nghệ cho đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ, công vụ.

d) Phấn đấu đến năm 2025, 100%
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sử dụng thành thạo các ứng dụng
dùng chung của Bộ; 100% công chức, viên chức, người lao động được tiếp cận với
các chương trình đào tạo, bồi dưỡng về công nghệ và sử dụng thành thạo các ứng
dụng công nghệ đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm.

1.1.2. Mục đích cụ thể

1.1.2.1. Đối với các đơn vị
tham mưu, quản lý nhà nước

a) Chủ động tiếp cận, tạo điều
kiện để nhân lực công nghệ của đơn vị được tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng
ngắn hạn, dài hạn về công nghệ ở trong và ngoài nước.

b) Bố trí, sắp xếp nguồn nhân lực
công nghệ phù hợp với vị trí việc làm, đảm bảo chất lượng trong công tác tham
mưu, cung cấp dịch vụ. Đánh giá chính xác, hiệu quả chất lượng thực hiện nhiệm
vụ của nguồn nhân lực công nghệ, đáp ứng yêu cầu thực tiễn.

c) Chuẩn hóa và tăng cường năng
lực công nghệ cho đội ngũ công chức, người lao động, đặc biệt đối với lĩnh vực
quản lý có sử dụng các ứng dụng công nghệ cao.

1.1.2.2. Đối với các đơn vị sự
nghiệp thuộc Bộ

a) Chủ động tiếp cận cơ hội học
tập, bồi dưỡng, tạo điều kiện để nhân lực công nghệ của đơn vị được tham gia
các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, dài hạn về công nghệ ở trong và ngoài nước.

b) Sử dụng nguồn nhân lực công
nghệ phù hợp với năng lực, trình độ, vị trí việc làm, đảm bảo chất lượng trong
hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ. Đánh giá chính xác, hiệu quả chất lượng thực hiện
nhiệm vụ của nhân lực công nghệ, đáp ứng yêu cầu thực tiễn.

c) Chuẩn hóa và tăng cường năng
lực công nghệ cho đội ngũ viên chức, người lao động, đặc biệt đối với lĩnh vực
chuyên môn, nghiệp vụ có sử dụng các ứng dụng công nghệ cao.

1.1.2.3. Đối với các cơ sở
đào tạo trực thuộc Bộ

a) Tạo điều kiện để nhân lực
công nghệ của cơ sở đào tạo được tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn,
dài hạn về công nghệ ở trong và ngoài nước.

b) Sử dụng nguồn nhân lực công
nghệ phù hợp với năng lực, trình độ, vị trí việc làm, đáp ứng yêu cầu ứng dụng
công nghệ số trong đào tạo và quản lý đào tạo.

c) Chuẩn hóa và tăng cường năng
lực công nghệ cho đội ngũ viên chức, giảng viên, giáo viên, người lao động, đặc
biệt đối với lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ có sử dụng các ứng dụng công nghệ
cao. Đổi mới nội dung, phương pháp dạy và học trên cơ sở ứng dụng công nghệ số,
khuyến khích các mô hình đào tạo dựa trên nền tảng công nghệ số.

d) Đầu tư cơ sở vật chất, trang
thiết bị kỹ thuật và công nghệ, nâng cao tiềm lực công nghệ, phục vụ đào tạo.
Thiết lập, mở rộng các hoạt động hợp tác quốc tế nhằm tăng cường năng lực công
nghệ và ứng dụng công nghệ trong đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực công nghệ của
trường.

đ) Mở rộng hướng nghiên cứu của
các luận văn, luận án về ứng dụng khoa học công nghệ vào lĩnh vực văn hóa nghệ
thuật, thể dục thể thao và du lịch; ưu tiên nghiên cứu du lịch số, các ngành
công nghiệp văn hóa số.

1.2. Yêu cầu

a) Đào tạo, bồi dưỡng nguồn
nhân lực công nghệ gắn với vị trí việc làm, đúng đối tượng, minh bạch, hiệu quả,
phù hợp với đặc điểm nguồn nhân lực của các cơ quan, đơn vị.

b) Tạo được sự chuyển biến tích
cực, đồng bộ trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực công nghệ và năng lực
vận hành, sử dụng công nghệ của công chức, viên chức, người lao động tại các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ.

2. Nhiệm
vụ trọng tâm

2.1. Khảo sát, đánh giá,
xác định nhu cầu sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng và tăng cường tiềm lực công nghệ

a) Khảo sát, đánh giá, xác định
nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực công nghệ của các cơ quan, đơn vị; đánh giá thực
trạng trình độ, năng lực của đội ngũ nhân lực công nghệ tại các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ hiện nay; xác định đối tượng, trình độ, năng lực, kỹ năng… cần được
đào tạo, bồi dưỡng.

b) Khảo sát, đánh giá thực trạng
trình độ, kỹ năng ứng dụng công nghệ theo yêu cầu nhiệm vụ, công vụ của đội ngũ
công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; xác định
yêu cầu chuẩn hóa về trình độ, kỹ năng… để tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng.

c) Đánh giá hiện trạng cơ sở vật
chất, trang thiết bị công nghệ, xác định nhu cầu nâng cao tiềm lực công nghệ của
các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

2.2. Xây dựng kế hoạch, lộ
trình tổ chức đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực công nghệ

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng ngắn hạn, trung hạn, dài hạn ở trong nước và nước ngoài phù hợp với nhu cầu,
năng lực, trình độ của nguồn nhân lực công nghệ và đội ngũ công chức, viên chức,
người lao động các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

b) Xây dựng cơ chế, chính sách,
quy chế ưu tiên phù hợp trong tuyển dụng và sử dụng nhằm phát triển nguồn nhân
lực công nghệ của Bộ.

c) Xây dựng kế hoạch đầu tư bổ
sung, nâng cao tiềm lực công nghệ; từng bước hoàn thiện cơ sở dữ liệu phục vụ
chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

3. Tổ chức
thực hiện

3.1. Vụ Đào tạo

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện hiệu quả Kế hoạch này. Tổ chức sơ kết,
tổng kết việc thực hiện Kế hoạch theo quy định.

b) Phối hợp với Trung tâm Công
nghệ thông tin và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức khảo sát, đánh giá
thực trạng nguồn nhân lực công nghệ; xác định yêu cầu chuẩn hóa, tăng cường
năng lực công nghệ của đội ngũ công chức, viên chức, người lao động và tổ chức
đào tạo, bồi dưỡng theo Kế hoạch được phê duyệt.

c) Giám sát, kiểm tra việc triển
khai thực hiện đảm bảo đúng Kế hoạch đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt.

3.2. Vụ Kế hoạch, Tài
chính

a) Phối hợp triển khai Kế hoạch
đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt.

b) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị
sử dụng các nguồn kinh phí để thực hiện Kế hoạch này.

3.3. Vụ Tổ chức cán bộ

a) Phối hợp triển khai Kế hoạch
đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt.

b) Chủ trì khảo sát, đánh giá,
xác định nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực công nghệ, sự đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
của nguồn nhân lực công nghệ tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

c) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị
về thực hiện cơ chế, chính sách tuyển dụng, sử dụng nguồn nhân lực công nghệ.

3.4. Trung tâm Công nghệ
thông tin

a) Chủ trì, phối hợp với Vụ Đào
tạo và các cơ quan, đơn vị có liên quan khảo sát, đánh giá thực trạng nguồn
nhân lực công nghệ; xác định yêu cầu chuẩn hóa, tăng cường năng lực công nghệ của
đội ngũ công chức, viên chức, người lao động và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng theo
Kế hoạch được phê duyệt.

b) Chủ trì, phối hợp với Vụ Đào
tạo xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, trung hạn, dài hạn phù hợp với
nhu cầu, năng lực, trình độ của nguồn nhân lực công nghệ và đội ngũ công chức,
viên chức, người lao động các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

c) Phối hợp với Vụ Khoa học,
Công nghệ và Môi trường khảo sát, đánh giá hiện trạng cơ sở vật chất, trang thiết
bị công nghệ, xây dựng kế hoạch đầu tư bổ sung, nâng cao tiềm lực công nghệ...
cho các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

3.5. Vụ Khoa học, Công
nghệ và Môi trường

a) Phối hợp triển khai Kế hoạch
đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt.

b) Chủ trì, phối hợp với Trung
tâm Công nghệ thông tin khảo sát, đánh giá hiện trạng cơ sở vật chất, trang thiết
bị công nghệ, xây dựng kế hoạch đầu tư bổ sung, nâng cao tiềm lực công nghệ...
cho các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

3.6. Các cơ sở đào tạo trực
thuộc Bộ

a) Tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch đã được Lãnh đạo Bộ phê duyệt.

b) Phối hợp với Vụ Đào tạo,
Trung tâm Công nghệ thông tin và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng nguồn nhân lực công nghệ và đội ngũ công chức, viên chức, người lao động
các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.

c) Báo cáo kết quả tổ chức thực
hiện theo định kỳ và hàng năm về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

3.7. Các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ

a) Tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch này.

b) Báo cáo kết quả tổ chức thực
hiện theo định kỳ và hàng năm về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3428/QÐ-BVHTTDL năm 2021 phê duyệt Kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực công nghệ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đến năm 2025
So hieu: 3428/QĐ-BVHTTDL
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch
Nguoi ky: Tạ Quang Đông
Ngay ban hanh: 24/12/2021
Ngay hieu luc: 24/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH ĐẾN NĂM 2025
  - Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực công nghệ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đến năm 2025.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Đào tạo, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài chính, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo trực thuộc Bô, thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CÔNG NGHỆ CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH ĐẾN NĂM 2025
  - 1. Mục đích, yêu cầu
  - 2. Nhiệm vụ trọng tâm
  - 3. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 79/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao ... (ID: 325335)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3570/QĐ-BVHTTDL năm 2022 phê duyệt Đề án “Ứng dụng công nghệ của công nghiệp 4.0 để phát triển du lịch thông minh, thúc đẩy du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn” do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành (ID: 547264)
  - Thông tư 95/2021/TT-BTC quy định về việc lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025” do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 494811)
  - Quyết định 212/QĐ-BTTTT năm 2021 Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 21/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025” do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 471302)
  - Quyết định 1233/QĐ-BTTTT năm 2015 về Chương trình khung và mẫu giấy chứng nhận đào tạo ngắn hạn về an toàn thông tin trong khuôn khổ Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin đến năm 2020” do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 284529)