BỘ
 NỘI THƯƠNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 345-NT 

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 05 năm 1968  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG CHẾ ĐỘ CUNG CẤP HÀNG HÓA CHO NGƯỜI ĐẺ, SẨY THAI VÀ MỘT
SỐ ĐỐI TƯỢNG KHÁC

 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI THƯƠNG

Trong Thông tư số 655-NT ngày
07-11-1967 về công tác kê khai cấp phát phiếu mua hàng hóa, Bộ có quy định một
số chế độ để các địa phương kịp thời cấp phát phiếu trong năm 1968, nay Bộ hướng
dẫn và bổ sung một số điểm về chế độ cung cấp cho một số đối tượng trong Thông
tư số 655-NT như sau:

1. Chế độ đối
với người đẻ và sẩy thai, nạo thai.

Trước đây đã có chế độ cấp thịt,
đường, nước mắm cho người đẻ, nay thi hành Nghị quyết của Hội đồng Chính phủ số
31-CP ngày 08-3-1967 và sau khi nhất trí với Bộ Y tế, chế độ bồi dưỡng đối với
người đẻ và sẩy thai, nạo thai quy định như sau:

- Nhân dân nội thành, nội thị,
khu công nghiệp, mỗi lần đẻ hoặc sẩy thai từ tháng thứ 5 trở lên được cấp 2 kg
thịt, 1 lít nước mắm loại ngon (hoặc nước chấm ngon) và 1 kg đường.

- Nhân dân nội thành, nội thị,
khu công nghiệp, mỗi lần nạo thai hoặc sẩy thai từ tháng thứ 4 trở xuống được cấp
0kg500 thịt và 0kg500 đường.

- Nhân dân nông thôn, ngoại
thành, ngoại thị mỗi lần đẻ hoặc sẩy thai từ tháng thứ 5 trở lên được cấp 1kg
đường, 1 lít nước mắm hoặc nước chấm loại ngon (cố gắng giành ưu tiên nước mắm
ngon).

- Nhân dân nông thôn, ngoại
thành, ngoại thị mỗi lần nạo thai hoặc sẩy thai từ tháng thứ 4 trở xuống được cấp
0kg500 đường.

- Nữ cán bộ, công nhân, viên chức
mỗi lần đẻ hoặc sẩy thai từ tháng thứ 5 trở lên được cấp 4 kg thịt, 2 kg đường
và 1 lít nước mắm loại ngon (hoặc nước chấm ngon).

- Nữ cán bộ, công nhân, viên chức
mỗi lần nạo thai hoặc sẩy thai từ tháng thứ 4 trở xuống được cấp 0kg500 thịt và
0kg500 đường.

Các sở, ty thương nghiệp căn cứ
theo giấy khai sinh (đối với người đẻ), giấy chứng nhận của y, bác sĩ (đối với
người nạo thai và sẩy thai) để cấp phát thuận tiện cho người có tiêu chuẩn có
thể mua một lần hoặc nhiều lần.

2. Chế độ
cung cấp đối vớí trẻ em.

Trẻ em dưới 15 tuổi hoặc trên 15
tuổi còn đang học mà bố mẹ đều là cán bộ, công nhân, viên chức trong biên chế
Nhà nước, hoặc bố là bộ đội hay thanh niên xung phong, mẹ là cán bộ, công nhân,
viên chức trong biên chế Nhà nước, nếu sống chung với bố hoặc mẹ trong cơ quan,
xí nghiệp mà cơ quan xí nghiệp ấy đóng ở nông thôn, thì vẫn được cấp tiêu chuẩn
thực phẩm và hàng bách hóa khác như trẻ em ở thành thị; nếu các em ấy sống
chung với ông bà, họ hàng ở ngoại thành, ngoại thị thuộc diện phi nông nghiệp
thì được cấp tiêu chuẩn thực phẩm như trẻ em ở nội thành nội thị; nếu ở với ông
bà, họ hàng ở nông thôn thì theo chế độ như đối với các trẻ em khác ở nông thôn
trừ trường hợp các em ấy trước đây ở thành thị được cấp tiêu chuẩn ở thành thị
nay sơ tán về nông thôn thì vẫn cấp như cũ.

- Trẻ em từ 1 đến 12 tháng ở
nông thôn bị mất sữa mẹ được cấp mỗi tháng 4 hộp sữa đặc (ở thành thị cấp 8 hộp
như đã quy định).

- Trẻ em mất mẹ, ở nông thôn hay
thành thị, dưới 12 tháng cần nuôi bằng sữa hộp, được cấp mỗi tháng 8 hộp sữa đặc.

- Con của liệt sĩ hiện đang ở
nông thôn dưới 18 tuổi hoặc trên 18 tuổi mà còn đi học được cấp đường như trẻ
em ở thành thị (không cấp thịt).

3. Chế độ đối
với giáo viên mẫu giáo.

Theo thông tư của Phủ Thủ tướng
số 182-TTg/VG và số 183-TTg/VG ngày 25-10-1967, chế độ cung cấp hàng hóa đối với
giáo viên mẫu giáo quy định như sau:

- Giáo viên mẫu giáo ở cơ quan,
xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường, được cấp phiếu mua vải, thực
phẩm, đường, v.v… như công nhân viên Nhà nước.

- Giáo viên mẫu giáo ở nông thôn
được cấp phiếu mua đường hàng tháng 0kg250.

4. Chế độ đối
với nhân viên thương nghiệp quốc doanh

Nhân viên thương nghiệp quốc
doanh trước đây hưởng tiêu chuẩn đường theo khu vực hành chính sự nghiệp, nay
xét tính chất công tác, sau khi đã nhất trí với Bộ Lao động và Tổng công đoàn,
nếu là những đối tượng dưới đây thì được hưởng tiêu chuẩn đường như công nhân
loại III (0kg350):

- Nhân viên trực tiếp mua và bán
hàng ở các đơn vị kinh doanh của thương nghiệp quốc doanh (bao gồm ngoại thương
bán hàng mỹ nghệ vàng bạc, các ngành nội thương, lương thực, dược phẩm, sách
báo);

- Nhân viên giữ kho (trừ giữ kho
có độc hại đã có chế độ riêng) hàng hóa của thương nghiệp và giữ kho vật tư của
Nhà nước;

- Nhân viên trực tiếp phục vụ
trong các cơ sở quốc doanh ăn uống, cắt tóc, giặt là, quán trọ;

- Nhân viên áp tải, tiếp liệu,
chế biến (trừ nhân viên cấp dưỡng đã có quy định riêng), đóng gói làm thường
xuyên trong các cơ sở thương nghiệp quốc doanh;

- Nhân viên thủ quỹ thường xuyên
trực tiếp đi thu tiền tại các cửa hàng hoặc thủ quỹ thu tiền làm việc thường
xuyên ban đêm (thủ quỹ làm việc theo giờ hành chính thì hưởng tiêu chuẩn theo
khu vực hành chính).

Ngoài những nhân viên của các
ngành thương nghiệp quốc doanh quy định trên đây, đối với nhân viên sau đây
cũng được hưởng tiêu chuẩn đường như công nhân loại III:

- Nhân viên khai thác các bưu cục
(ngành bưu điện);

- Nhân viên ngân hàng thường
xuyên trực tiếp thu, phát tiền với nhân dân, cơ quan.

Trong quá trình thực hiện có vấn
đề gì mắc mưu yêu cầu các sở, ty phản ánh về Bộ nghiên cứu bổ khuyết.

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI THƯƠNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Lê Đông--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 345-NT-1968 bổ sung chế độ cung cấp hàng hóa cho người đẻ, sẩy thai và một số đối tượng khác do Bộ Nội thương ban hành
So hieu: 345-NT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội thương
Nguoi ky: Lê Đông
Ngay ban hanh: 25/05/1968
Ngay hieu luc: 09/06/1968
Ngay dang: 31/07/1968
So cong bao: Số 9
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG CHẾ ĐỘ CUNG CẤP HÀNG HÓA CHO NGƯỜI ĐẺ, SẨY THAI VÀ MỘT SỐ ĐỐI TƯỢNG KHÁC
  - 1. Chế độ đối với người đẻ và sẩy thai, nạo thai.
  - 2. Chế độ cung cấp đối vớí trẻ em.
  - 3. Chế độ đối với giáo viên mẫu giáo.
  - 4. Chế độ đối với nhân viên thương nghiệp quốc doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết số 31-CP về việc tăng cường lực lượng lao động phụ nữ trong các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18203)