ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3462/KH-UBND

Bến Tre, ngày 18
 tháng 6 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH
CỦA PHÁP LUẬT TỈNH BẾN TRE GIAI ĐOẠN 2021-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Căn cứ Quyết định số 782/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn
2021-2025, định hướng đến năm 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm
2030, như sau:

I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG
ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa,
phát hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật (sau
đây gọi là lao động trẻ em) và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động
trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống 4,9%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao
động trẻ em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông
báo được hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Trên 90% trẻ em có nguy cơ,
lao động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông
về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em

- 90% cán bộ, giáo viên trong
các cơ sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, 70% cha mẹ, người chăm sóc trẻ em
được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 70% trẻ em được cung cấp
thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã,
hộ gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong
các làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập
huấn về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- 90% công chức, viên chức cấp
tỉnh, huyện và 70% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề về lao động trẻ em được tập
huấn kiến thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp
giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp đặc biệt
doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã; 70% hợp tác xã, hộ gia đình, đặc biệt hợp
tác xã, hộ gia đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến thức, kỹ năng về
phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Định hướng đến năm 2030: Phấn
đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống
4,5%; giảm tối đa tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên làm công việc
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số lao động trẻ em và người chưa thành niên.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tham gia hoàn thiện
chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

Nghiên cứu, góp ý xây dựng tiêu
chí xác định lao động trẻ em, bảo vệ trẻ em; Nghiên cứu xây dựng cơ chế phối
hợp liên ngành về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Truyền thông, giáo
dục, vận động xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em

Nghiên cứu xây dựng, phát triển
các chương trình, sản phẩm, tài liệu truyền thông, đa dạng các phương thức
thông tin tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, giáo dục hỗ trợ
quyền trẻ em phù hợp với từng địa phương, cộng đồng, dân tộc.

3. Nâng cao năng lực của
chính quyền các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người
sử dụng lao động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

4. Tăng cường phòng
ngừa, phát hiện và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở
thành lao động trẻ em ở các cấp, các ngành đặc biệt là cấp cơ sở, chú trọng
lĩnh vực nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung
ứng. Phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Xây
dựng và triển khai quy trình, mạng lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can
thiệp lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em. Hỗ trợ lao động trẻ em,
trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em và gia đình tiếp cận chính sách,
chương trình, dịch vụ giảm nghèo, an sinh xã hội, giáo dục phổ thông và đào tạo
nghề phù hợp. Nghiên cứu triển khai các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

5. Tăng cường hợp tác
quốc tế về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em nhằm trao đổi kinh nghiệm,
vận động nguồn lực trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các tổ chức
xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

6. Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động
trẻ em. Xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em. Triển
khai cơ sở dữ liệu theo dõi, đánh giá việc thực hiện chương trình, định kỳ khảo
sát về lao động trẻ em khi có hướng dẫn của cấp trên.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Bến Tre
giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 được bố trí trong dự toán chi ngân
sách nhà nước hàng năm của các ngành, địa phương theo phân cấp nhà nước hiện hành.
Đồng thời, lồng ghép từ nguồn kinh phí thực hiện một số chương trình, đề án có
liên quan đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và nguồn huy động từ các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật (nếu có).

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì xây dựng, hướng dẫn
tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của chương trình.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoàn
thiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Hướng dẫn,
triển khai tiêu chí xác định lao động trẻ em, bảo vệ trẻ em.

- Nghiên cứu xây dựng cơ chế
phối hợp liên ngành; quy trình, mô hình hỗ trợ, can thiệp về phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

- Phối hợp triển khai, hướng
dẫn thực hiện kế hoạch đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo
đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động trẻ em.

- Chủ trì, phối hợp với các
ngành đánh giá, sơ kết, tổng kết tình hình thực hiện Chương trình và xây dựng
Chương trình giai đoạn tiếp theo. Triển khai cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em,
chỉ tiêu thống kê theo dõi, đánh giá về lao động trẻ em. Thực hiện khảo sát về
lao động trẻ em.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì công tác phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành. Cung cấp thông
tin, kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ em cho học sinh, giáo viên.
Hỗ trợ trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em, lao động trẻ em được tiếp
cận giáo dục phổ thông và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí và
hệ thống thông tin cơ sở tổ chức phổ biến, tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

4. Sở Tài chính

Trình cấp có thẩm quyền bố trí
kinh phí thường xuyên thực hiện Chương trình trong dự toán ngân sách hàng năm
của các sở, ngành và địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

5. Công an tỉnh

Chủ trì công tác phòng, chống
tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Tăng cường kiểm tra,
phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao
động trẻ em. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan trong công tác
bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho trẻ em bị bóc lột sức lao động.

6. Các sở, ngành tỉnh:
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao có trách nhiệm đưa hoặc
lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của sở, ngành.

7. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố

- Xây dựng, triển khai thực
hiện kế hoạch Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 tại địa
phương. Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, mô hình phù hợp với tình hình thực tế
tại địa phương, đặc biệt ở địa bàn, ngành nghề có trẻ em tham gia lao động, lao
động trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

- Bố trí ngân sách, nguồn lực
hoặc lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án, kế hoạch có liên quan trên địa
bàn để thực hiện kế hoạch.

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ,
đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em; xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em.

- Theo dõi, đánh giá việc thực
hiện kế hoạch, định kỳ báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh

Tổ chức truyền thông, giáo dục,
tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho cán bộ, đoàn viên, người
chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động.

9. Đề nghị Liên minh Hợp tác
xã tỉnh

Chủ trì, triển khai thực hiện
kế hoạch đến người sử dụng lao động và người lao động trong các Hợp tác xã,
Liên hiệp hợp tác xã, Tổ hợp tác bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật
về lao động trẻ em. Hướng dẫn và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em trong khu vực Hợp tác xã và các làng nghề.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Liên
hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh và các tổ chức
thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội nạn nhân chất độc da cam
Dioxin - Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh và các tổ chức xã hội trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ của mình tổ chức truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp luật, chính
sách về lao động trẻ em. Hội Liên hiệp phụ nữ và Hội Nông dân tỉnh tăng cường
hướng dẫn các cấp hội vận động gia đình không để trẻ em bỏ học, lao động trái
quy định của pháp luật, đặc biệt đối với các hộ nghèo, cận nghèo, vùng kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực kinh tế nông nghiệp, địa bàn có trẻ em tham
gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030, đề nghị
các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình
thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị phản ánh kịp thời về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./. 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH (thay báo cáo);

 - TT.TU; TT.HĐND tỉnh (thay báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - UBMTTQ và các tổ chức CT-XH tỉnh (để phối hợp thực hiện);

 - Các sở, ban, ngành tỉnh (để thực hiện);

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - Chánh, PCVP.UBND tỉnh (để biết);

 - Hội NNCĐ da cam Dioxin - Bảo vệ quyền trẻ em;

 - Báo ĐK, Đài PTTH;

 - UBND các huyện, thành phố (để thực hiện);

 - Phòng: KGVX, TH, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, (Ph).

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Bé Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3462/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 3462/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 18/06/2021
Ngay hieu luc: 18/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 481893)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 482236)
  - Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 482524)
  - Kế hoạch 197/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 480119)
  - Kế hoạch 2026/KH-UBND năm 2021 triển khai Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 480615)
  - Kế hoạch 138/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2030 (ID: 476573)