ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 3474/KH-UBND

Hải Dương, ngày
 18 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI
DƯƠNG

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”
(sau đây gọi tắt là Đề án 01); Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án 01 trên địa bàn tỉnh Hải Dương, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai có hiệu quả, cụ thể
hoá các chỉ tiêu, nội dung, nhiệm vụ giải pháp thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TT, ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”.

- Phát triển, củng cố và nâng
cao chất lượng hoạt động các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ trên địa bàn tỉnh. Phát huy sức mạnh nội lực của
thành viên trong việc tham gia xây dựng, phát triển các HTX, thực hiện các mục
tiêu phát triển kinh tế tập thể (KTTT), góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống
của hội viên, phụ nữ trên địa bàn tỉnh.

- Phát huy vai trò của phụ nữ
trong phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã; thúc đẩy bình đẳng giới trong
lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia các hoạt động xã hội, góp phần thực hiện
Chiến lược quốc gia về Bình đẳng giới trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021-2030.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện Kế
hoạch phải bám sát mục đích, mục tiêu và phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội
của tỉnh, của địa phương, đơn vị.

- Tăng cường sự phối hợp giữa
các sở, ban, ngành, Liên minh HTX, UBND các cấp với Hội LHPN trong triển khai,
thực hiện. Quan tâm lồng ghép các Chương trình mục tiêu quốc gia, các chương
trình, dự án khác có liên quan để đảm bảo tính hiệu quả, thực chất.

II. MỤC TIÊU
CỤ THỂ

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao
hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành
viên và người lao động trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát
huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của hội viên, phụ nữ, góp
phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và
bình đẳng giới.

2. Các mục tiêu cụ thể

2.1. Giai đoạn 1: Từ năm
2023 đến năm 2025

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho 15 HTX, 12 tổ hợp tác do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành đã được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định cho khoảng 600
thành viên, lao động nữ trong HTX, tổ hợp tác.

- 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, phó giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho
thành viên, người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát
triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
05 HTX, 15 THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); tạo việc làm mới cho ít nhất 100 lao
động nữ.

- 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 85% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

2.2. Giai đoạn 2: Từ năm
2026 đến năm 2030

- Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 20 HTX, 27 tổ hợp tác được các cấp Hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho khoảng 700 thành viên, lao động nữ trong
HTX, tổ hợp tác.

- 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
10 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- 100% cán bộ Hội các cấp làm
công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 90% cán bộ Hội các
cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên,
phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Phó Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát).

- HTX tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ (trên 80% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất theo chuỗi
giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền thống,
khôi phục văn hóa, khai thác và phát triển tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên các đối tượng phụ nữ ở các vùng khó
khăn; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo
lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao động không an toàn, công nhân mất
việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện:
Từ năm 2023 - 2030, chia làm 2 giai đoạn.

- Giai đoạn 1: Từ năm 2023 -
2025

- Giai đoạn 2: Từ năm 2026 -
2030

3. Phạm vi thực hiện:
Trên địa bàn tỉnh Hải Dương.

IV. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

- Tuyên truyền, quán triệt chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, các chỉ thị, nghị quyết,
chương trình, kế hoạch, đề án của tỉnh về phát triển kinh tế tập thể, HTX. Tập
trung tuyên truyền các chính sách liên quan hỗ trợ HTX, Tổ hợp tác (THT) do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế tập
thể, HTX, chính sách liên quan đến lao động nữ, bình đẳng giới trong lĩnh vực
kinh tế, việc làm, tham gia các hoạt động xã hội, các mô hình, điển hình phụ nữ
trong phát triển kinh tế tập thể, HTX; vận động hội viên, phụ nữ trong tỉnh
tích cực tham gia xây dựng các mô hình kinh tế hợp tác gắn với liên kết trong sản
xuất, tiêu dùng.

- Đổi mới, đa dạng hình thức,
phương pháp tuyên truyền, đảm bảo phù hợp với từng đối tượng, như: Xây dựng ấn
phẩm, tờ rơi, các chuyên trang, chuyên mục trên Báo, Đài Phát thanh Truyền hình
tỉnh, trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị; trên các trang mạng xã hội
chính thức; lồng ghép truyền thông tại các buổi sinh hoạt tổ, nhóm, câu lạc bộ
của tổ chức hội; tổ chức các hội thảo, hội nghị, tọa đàm; xây dựng phóng sự giới
thiệu các gương điển hình, mô hình hợp tác xã tiêu biểu do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ nhằm lan tỏa, nhân rộng trên
toàn tỉnh.

- Tăng cường các hoạt động
tuyên truyền, quảng bá giới thiệu sản phẩm của các HTX, THT, vận động hội viên
phụ nữ và nhân dân quan tâm, ưu tiên sử dụng các sản phẩm do các HTX, THT do phụ
nữ tham gia quản lý, các sản phẩm do đơn vị tạo điều kiện cho nhiều lao động nữ
làm việc.

- Biểu dương, tôn vinh, khen
thưởng các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển
KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Các đơn vị có liên quan trong
kế hoạch triển khai Đề án 01 tại Hải Dương phối hợp với Hội LHPN tỉnh tiến hành
khảo sát, nghiên cứu, đánh giá thực trạng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý từ
đó có giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, nâng cao chất lượng hoạt động của các
HTX, THT. Chú trọng đối với các HTX, THT có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của
phụ nữ và lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ
nghệ, đan lát, thêu ren, may mặc, thu gom rác thải, ...); HTX gắn với đặc thù từng
địa phương, làng nghề truyền thống, bảo tồn văn hoá, phát huy tài nguyên bản địa;
HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản
phẩm OCOP, du lịch cộng đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tăng cường kết nối hỗ trợ, tư
vấn, hướng dẫn HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý điều hành xây dựng phương án
sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở rộng thành viên phù hợp với các quy
định hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động để tăng
hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng thu nhập cho các thành viên HTX.

- Tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ các
HTX, THT ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, phần mềm quản lý, chuyển đổi số
trong sản xuất, kinh doanh, đăng ký sở hữu trí tuệ cho các sản phẩm sản xuất, sản
phẩm chủ lực đặc sản của địa phương nhằm nâng cao năng suất, chất lượng cho sản
phẩm, có sức cạnh tranh cao trên thị trường.

- Tổ chức các diễn đàn, hội nghị,
hội thảo, xúc tiến đầu tư, giới thiệu, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý với các doanh nghiệp, nhà phân phối, hiệp hội… để tham gia chuỗi bán
buôn/bán lẻ, sàn giao dịch thương mại.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và
thành viên HTX do phụ nữ tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo
hiểm nông nghiệp, hỗ trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các
quỹ hỗ trợ HTX, các tổ chức tín dụng.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động
nữ

- Hỗ trợ, tư vấn pháp lý về thủ
tục thành lập HTX cho sáng lập viên, hội viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới
HTX theo hướng phát triển ngành nghề truyền thống, phát huy tài nguyên bản địa
gắn với sản xuất chủ lực của từng vùng, từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng
ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con đặc sản của địa phương, tạo giá trị
gia tăng.

- Tư vấn hỗ trợ hội viên, phụ nữ
xây dựng phương án sản xuất, kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác, nhóm đồng sở
thích do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ HTX, THT xây dựng
phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục
sắp xếp, củng cố tổ chức hoạt động của 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận động các HTX, tổ hợp tác
cùng ngành nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn kết,
nâng cao sức cạnh tranh hoạt động hiệu quả.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ

- Tổ chức tập huấn, cung cấp
thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh vực
khác có liên quan cho nữ quản lý, điều hành HTX, THT, lãnh đạo các HTX tạo việc
làm cho nhiều lao động nữ.

- Vận động thành viên và lao động
nữ tại các HTX, THT tham gia các khóa đào tạo nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật,
sản phẩm sản xuất theo quy trình sản xuất xanh, bảo vệ môi trường, phát triển bền
vững.

- Tổ chức các đoàn học tập kinh
nghiệm xây dựng các mô hình kinh tế tập thể, HTX tại các địa phương khác cho nữ
quản lý, điều hành HTX, THT, lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ,
nhằm học tập trao đổi kinh nghiệm trong tổ chức, điều hành, phát triển HTX,
liên kết sản xuất.

- Biên soạn, in ấn sổ tay về quản
trị, điều hành HTX, THT tạo điều kiện cho phụ nữ quản lý, điều hành tiếp cận
thông tin.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của Hội LHPN các cấp về hỗ trợ,
phát triển KTTT, HTX

- Nâng cao năng lực cho cán bộ
chuyên trách Hội LHPN các cấp về các hoạt động Kế hoạch thực hiện Đề án. Quan
tâm đào tạo đội ngũ cán bộ Hội chịu trách nhiệm đầu mối phụ trách hoạt động hỗ
trợ phụ nữ nâng cao quyền năng kinh tế. Ưu tiên hàng đầu là bồi dưỡng kỹ năng
tư vấn, hỗ trợ cho đội ngũ cán bộ các HTX nâng cao trình độ, năng lực quản lý
và tư duy kinh tế thương mại... Hàng năm, tổ chức các khoá bồi dưỡng, tập huấn,
tham quan, học tập kinh nghiệm, giao lưu, hội thảo chia sẻ kinh nghiệm...

- Phối hợp chặt chẽ với Liên
minh HTX và các đơn vị liên quan xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu theo dõi, thống
kê, giám sát, đánh giá về HTX do phụ nữ tham gia quản lý và HTX tạo việc làm
cho nhiều lao động nữ trên địa bàn tỉnh.

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý, điều hành; tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu các giải pháp thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực
kinh tế tập thể, HTX.

- Hàng năm, tổ chức kiểm tra,
giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến phát triển kinh tế
tập thể, HTX.

- Nghiên cứu, hướng dẫn Hội Nữ
doanh nhân hỗ trợ xây dựng mạng lưới nữ lãnh đạo HTX.

6. Tăng cường
hợp tác quốc tế

- Quan tâm tư vấn, kết nối, giới
thiệu các sản phẩm của HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, HTX tạo
việc làm cho nhiều lao động nữ ra thị trường nước ngoài trong các hoạt động kết
nối, xúc tiến thương mại hằng năm.

- Đẩy mạnh hoạt động tư vấn, hỗ
trợ, đào tạo, kết nối, giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm, thăm quan học tập mô hình
với các tổ chức văn hóa - kinh tế nước ngoài tại Việt Nam để tăng thêm cơ hội hợp
tác, hội nhập quốc tế

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

Kinh phí thực hiện Đề án bao gồm
kinh phí thực hiện các nhiệm vụ và kinh phí quản lý, giám sát thực hiện Đề án,
sử dụng từ các nguồn:

1. Vốn ngân sách trung ương: cấp
bổ sung cho tỉnh Hải Dương hằng năm (nếu có) và lồng ghép từ các chương trình
MTQG, các chương trình và dự án khác có liên quan.

2. Vốn ngân sách địa phương:
bao gồm vốn ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện bố trí trong dự toán ngân sách chi
thường xuyên hàng năm cho các cơ quan thực hiện Đề án và lồng ghép từ các
chương trình và dự án khác có liên quan.

3. Vốn tín dụng (bao gồm: vốn
tín dụng chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội, vốn tín dụng từ Ngân hàng
HTX và các tổ chức tín dụng, các quỹ đầu tư, quỹ phát triển doanh nghiệp…).

4. Vốn của các doanh nghiệp,
HTX, hộ gia đình tự huy động.

5. Vốn huy động hợp pháp khác

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh

- Là cơ quan chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành, đơn vị, địa phương tham mưu cho UBND tỉnh triển khai thực hiện
các nhiệm vụ của kế hoạch.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội LHPN
các huyện, thị xã, thành phố tham mưu cho UBND cùng cấp ban hành kế hoạch thực
hiện phù hợp với từng địa phương.

- Đẩy mạnh tuyên truyền bằng
các hình thức tới các tổ chức, người dân, hội viên, phụ nữ về ý nghĩa, các
chính sách hỗ trợ KTTT, HTX.

- Tổ chức rà soát, xây dựng bộ
dữ liệu về các HTX, THT do phụ nữ quản lý, sử dụng nhiều lao động nữ phục vụ
công tác quản lý, hỗ trợ phát triển.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan tổ chức các hội nghị, hội thảo, diễn đàn về các hoạt động thúc
đẩy phát triển KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng kiến thức nâng cao
năng lực quản trị, điều hành cho các nữ quản lý HTX, THT; đào tạo, bồi dưỡng
cho thành viên, người lao động, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển
KTTT, HTX.

- Phối hợp với các sở, ngành
liên quan hỗ trợ, tư vấn hồ sơ, thủ tục thành lập HTX, THT, hỗ trợ xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh, ứng dụng khoa học công nghệ, xúc tiến thương mại
cho hội viên, phụ nữ và các đối tượng khác có nhu cầu.

- Tổ chức các lớp đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức về kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên,
phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX cho cán bộ hội các cấp.

- Tổ chức đoàn khảo sát, học tập
kinh nghiệm về phát triển HTX, THT do phụ nữ quản lý cho các nữ quản lý HTX,
THT, cán bộ hội làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT, HTX các cấp.

- Vận động nguồn lực xã hội
hóa, nguồn lực từ các tổ chức quốc tế hỗ trợ các HTX, THT do phụ nữ quản lý, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Rà soát, tổng hợp nhu cầu
kinh phí NSNN thực hiện Đề án của các cơ quan, đơn vị liên quan gửi Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính thẩm định, tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện.

- Tham mưu cho UBND tỉnh kiểm
tra, giám sát, đánh giá, tổ chức sơ kết, tổng kết các hoạt động của đề án. Tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện đề án trong giai đoạn 1; đề xuất UBND tỉnh bổ
sung, điều chỉnh các hoạt động của đề án trong giai đoạn 2 đảm bảo phù hợp với
thực tế.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Trên cơ sở đề nghị của Hội Liên
hiệp phụ nữ tỉnh và các cơ quan thực hiện Đề án tổng hợp nhu cầu, dự kiến phân
bổ vốn đầu tư phát triển (bao gồm cả nguồn vốn ngân sách trung ương và ngân
sách địa phương) thực hiện Đề án vào Kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã; các Chương trình mục tiêu quốc gia giai
đoạn 2021-2025 và các Chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026-2030,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

3. Sở Tài chính:

Căn cứ vào khả năng cân đối của
ngân sách tỉnh, vốn ngân sách trung ương bổ sung hàng năm và các nguồn vốn hợp
pháp khác (nếu có), tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định giao kinh phí cho
các đơn vị, địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước trên cơ sở dự
toán chi tiết thực hiện các nhiệm vụ trong Kế hoạch do các đơn vị, sở ngành,
huyện, thành phố, thị xã xây dựng, thẩm định và tổng hợp.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Hội
LHPN tỉnh lồng ghép các hoạt động của đề án với các chương trình, đề án trong
lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn, chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng
nông thôn mới.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ (đối
với chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát) và chuyển giao khoa học - kỹ thuật cho
lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, THT hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức hội nghị, hội thảo, diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT,
HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ và kết nối tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh lồng
ghép các hoạt động của đề án theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông nghiệp, giới
thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới; quan tâm, cân đối,
bố trí kinh phí thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững và các chương
trình, đề án của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý để thực hiện đề
án.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao động
nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chủ trì, phối hợp với Hội
LHPN tỉnh thực hiện các hoạt động của đề án. Tăng cường chuyển đổi số trong phát
triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý,

điều hành và tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các HTX xây
dựng các website để quảng bá hình ảnh đơn vị, giới thiệu sản phẩm …

7. Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp hướng dẫn
các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ tham
gia xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường.

- Thực hiện các chính sách xúc
tiến thương mại, mở rộng thị trường đối với HTX trong đó quan tâm trú trọng tới
các HTX do Phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các
nữ quản lý HTX ứng dụng công nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công.

8. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, phối hợp với Hội
LHPN tỉnh tư vấn, hướng dẫn các HTX tiếp cận, ứng dụng tiến bộ khoa học công
nghệ; Hướng dẫn đăng ký, xác lập quyền sở hữu trí tuệ cho các sáng chế, giải
pháp hữu ích, bảo hộ nhãn hiệu cho các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp của
các địa phương trong tỉnh nhằm nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, có sức
cạnh tranh cao trên thị trường.

- Hỗ trợ cho vay từ nguồn vốn
Quỹ phát triển khoa học công nghệ để mua sắm máy móc, thiết bị, đổi mới công
nghệ, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh cho các HTX do nữ quản lý,
tham gia điều hành.

9. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh vận
động, tuyên truyền, triển khai thực hiện đề án; tổ chức hội nghị, diễn đàn về
phát triển KTTT, HTX.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị tư vấn, kiện toàn hoạt động HTX, thành lập mới các HTX, THT, xúc tiến thương
mại mở rộng thị trường.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh tổ
chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành viên HTX, THT thuộc đề án.

- Hỗ trợ HTX, THT thuộc phạm vi
đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

- Phối hợp giám sát, đánh giá
thực hiện đề án hàng năm và theo từng giai đoạn.

10. Ngân hàng Nhà nước chi
nhánh tỉnh Hải Dương

Quản lý, hướng dẫn chỉ đạo các
tổ chức tín dụng trên địa bàn triển khai, thực hiện cơ chế, chính sách, giải
pháp hỗ trợ tín dụng đối với các HTX do phụ nữ tham gia quản lý/điều hành, nhằm
phát huy tối đa hiệu quả hoạt động của các tổ chức kinh tế tập thể.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh

Phối hợp với Hội Liên hiệp phụ
nữ các cấp tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham
gia, triển khai thực hiện Đề án.

12. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện đề
án phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Chỉ đạo các phòng, ban,
ngành, cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp với Hội LHPN cấp huyện/thị xã/thành
phố triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch.

- Hằng năm bố trí nguồn lực thực
hiện kế hoạch từ nguồn ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các chương
trình MTQG, các chương trình, dự án liên quan khác để triển khai thực hiện đề
án.

- Thường xuyên tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện kế hoạch thực hiện Đề án ở
địa phương; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở,
ngành, đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố,
đề nghị Uỷ ban MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ; (báo cáo)

 - TƯ Hội LHPN Việt Nam (báo cáo)

 - Thường trực Tỉnh uỷ; (báo cáo)

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện thị xã, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu VT, KGVX. Lai (9).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành
So hieu: 3474/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 18/09/2023
Ngay hieu luc: 18/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của Hội LHPN các cấp về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 601137)
  - Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 580711)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 226/KH-UBND năm 2023 về điều chỉnh chỉ tiêu, nội dung thực hiện Đề án Hỗ trợ Phụ nữ Thủ đô khởi nghiệp giai đoạn 2018-2025 giai đoạn 2023-2025 do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 583336)
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 579360)
  - Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 582708)
  - Kế hoạch 237/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 584655)