BỘ
 LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI  

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 3482/TB-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 09 năm 2009

 

THÔNG BÁO 

KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI
BUỔI LÀM VIỆC VỚI ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Thực hiện Quy chế phối hợp công tác
giữa Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ với các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, ngày 8 tháng 9 năm 2009, tại trụ sở Bộ Lao động – Thương binh
và Xã hội, đồng chí Nguyễn Thanh Hòa – Thứ trưởng đã làm việc với Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Nam. Cùng dự có đại diện lãnh đạo các đơn vị liên quan thuộc Bộ.

Về phía tỉnh Quảng Nam có Đồng chí
Trần Minh Cả - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, cùng lãnh đạo các Sở, ban
ngành của tỉnh như Sở Lao động – Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài chính, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.

Sau khi nghe Lãnh đạo Ủy ban nhân
dân tỉnh, lãnh đạo Sở Lao động – Thương binh và Xã hội báo cáo tình hình và những
kiến nghị, đề xuất của tỉnh, trên cơ sở các ý kiến thống nhất của lãnh đạo các
Vụ, Cục liên quan thuộc Bộ, Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Nguyễn
Thanh Hòa kết luận như sau:

1. Đánh giá
chung

Quảng Nam là tỉnh có đối tượng Người
có công đông, tỉ lệ hộ nghèo còn cao, tỉ lệ lao động qua đào tạo thấp, lại thường
xuyên chịu ảnh hưởng của thiên tai, thu ngân sách địa phương thấp. Do vậy, thời
gian qua, Bộ luôn quan tâm, ủng hộ tỉnh để thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ
của ngành. Về quan điểm, năm 2010, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội tiếp tục
quan tâm hỗ trợ kinh phí đầu tư cho Quảng Nam để cùng với nguồn lực của địa
phương từng bước giải quyết tốt các vấn đề thuộc lĩnh vực lao động – thương
binh và xã hội, góp phần cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân địa
phương. Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp tục quan tâm đầu tư, chỉ đạo các cơ
quan thuộc tỉnh phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ để Ngành Lao động – Thương binh và Xã
hội hoàn thành tốt được các chỉ tiêu nhiệm vụ trên địa bàn Tỉnh.

2. Về những kiến
nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh: Cơ bản nhất trí với các kiến nghị của Tỉnh
Quảng Nam và đề nghị Tỉnh cần chủ động, đồng thời phối hợp tốt với Bộ, ngành
liên quan để được hỗ trợ, ủng hộ, cụ thể trên các nội dung:

2.1. Về công tác dạy nghề:

- Trong các năm 2010 – 2011, Bộ sẽ
tiếp tục đầu tư hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất của Trường Trung cấp nghề Thanh
niên dân tộc Quảng Nam, trước mắt hỗ trợ công trình ký túc xá cho trường. Trong
thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục quan tâm công tác dạy nghề của tỉnh, đảm bảo mức
tăng kinh phí đầu tư đối với tỉnh ít nhất bằng tỷ lệ tăng đầu tư chung. Hiện
nay, trên địa bàn tỉnh có 3 trường cao đẳng tham gia đào tạo nghề, 5 trường
trung cấp nghề, nhiều trung tâm dạy nghề, trong đó có 4 cơ sở dạy nghề trọng điểm,
đề nghị Tỉnh cân đối nguồn vốn, lên phương án đầu tư cụ thể, tránh dàn trải,
kém hiệu quả.

- Về xây dựng Trung tâm dạy nghề cấp
huyện: Trung tâm dạy nghề thuộc các huyện Nam Trà My, Phước Sơn và Tây Giang sẽ
đầu tư theo tinh thần Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP. Đối với trung tâm dạy nghề của
các huyện còn lại, đề nghị Tỉnh thành lập trong năm 2010, Bộ sẽ xem xét hỗ trợ
từ nguồn kinh phí đề án Dạy nghề cho lao động nông thôn sau khi được chính phủ
phê duyệt. Tỉnh cần chuẩn bị đội ngũ giáo viên cho các trường và các trung tâm
dạy nghề.

2.2. Về công tác giảm nghèo, bảo
trợ xã hội:

- Chính phủ chưa có chủ trương xem
xét, đưa thêm huyện nghèo vào đối tượng thực hiện của Nghị quyết
30a/2008/NQ-CP. Vì vậy, đề nghị Tỉnh chủ động sử dụng nguồn lực tại chỗ để có
chính sách hỗ trợ phát triển đối với huyện Bắc Trà My và huyện Nam Giang. Đối với
các dự án hỗ trợ giảm nghèo tại Nam Trà My, Phước Sơn và Tây Giang, đề nghị Tỉnh
xem xét, khẩn trương phê duyệt. Tới nay, đã có Tổng Công ty Xi măng và Tổng
Công ty Hàng hải nhận hỗ trợ xây dựng 1.400 căn nhà cho các hộ nghèo của tỉnh.
Đề nghị Tỉnh tiếp tục quan tâm, phối hợp chặt chẽ với 2 Tổng công ty để cố gắng
hoàn thành mục tiêu trước 31/12/2009.

- Về đầu tư mở rộng, nâng cấp Trung
tâm Điều dưỡng người tâm thần Quảng Nam, Bộ đang tiến hành quy hoạch hệ thống
trung tâm trong cả nước, trên cơ sở đó sẽ đề xuất chính sách tổng thể đối với
các Trung tâm trong cả nước, trước mắt kinh phí còn khó khăn, chưa có nguồn hỗ
trợ.

2.3. Về công tác người có công:

- Tỉnh Quảng Nam có đối tượng thụ
hưởng chính sách người có công đông, lại có vị trí thuận lợi, là nơi thường được
đón tiếp Đoàn Người có công các tỉnh đến thăm và nghỉ lại. Do vậy, Bộ ủng hộ chủ
trương nâng cấp Trung tâm điều dưỡng người có công của tỉnh. Bộ giao Vụ Kế hoạch
tài chính và Cục Người có công phối hợp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội
nghiên cứu, xây dựng phương án đầu tư cụ thể trình Bộ duyệt. Trước mắt nghiên cứu,
xây dựng dự án với quy mô tối đa là 130 giường điều dưỡng và đầu tư đồng bộ các
công trình phụ trợ phục vụ công tác điều dưỡng người có công.

- Trong nhiều năm qua, Bộ luôn quan
tâm, đầu tư duy tu, nâng cấp các nghĩa trang liệt sỹ trên phạm vi tỉnh. Về hỗ
trợ kinh phí nâng cấp, xây dựng Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh và Đài tưởng niệm liệt
sỹ Núi Thành kết hợp với quần thể di tích cách mạng khác như tượng đài, địa đạo,
… để phục vụ công tác tuyên truyền, tôn vinh người có công với cách mạng, Bộ ủng
hộ về chủ trương nhưng đề nghị Tỉnh tiếp tục nghiên cứu, đối chiếu các quy định
liên quan, đề xuất phương án, đảm bảo đúng quy định.

- Về mở rộng, nâng cấp kho lưu trữ
hồ sơ, Bộ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quan tâm, đầu tư. Bộ sẽ hỗ trợ một phần
kinh phí để mua sắm trang thiết bị.

Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
xin thông báo để các cơ quan, đơn vị liên quan biết và phối hợp thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

 - UBND tỉnh Quảng Nam;

 - Các đ/c Lãnh đạo Bộ (để biết và chỉ đạo);

 - TCDN, Cục BTXH, Cục NCC, VP Bộ và Vụ KHTC, (để thực hiện);

 - Sở LĐTBXH tỉnh Quảng Nam (để thực hiện);

 - Lưu: VT.

TL.
 BỘ TRƯỞNG

 KT. CHÁNH VĂN PHÒNG 

 PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG 

 Lê Văn Hoạt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 3482/TB-LĐTBXH về kết luận của lãnh đạo Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội tại buổi làm việc với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 3482/TB-LĐTBXH
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Văn Hoạt
Ngay ban hanh: 17/09/2009
Ngay hieu luc: 17/09/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO KẾT LUẬN CỦA LÃNH ĐẠO BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TẠI BUỔI LÀM VIỆC VỚI ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
  - 1. Đánh giá chung
  - 2. Về những kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo do ... (ID: 83914)