ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3494/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày 24 tháng 8 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO
ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2021
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017
của Thủ tướng Chính Phủ về ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật
giai đoạn 2017-2021.

Thực hiện Công văn số 2291/LĐTBXH-PC
ngày 09/6/2017 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội về tiếp tục thực hiện Đề
án 31 đến năm 2021.

Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban
hành Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm
2021 (gọi tắt là Đề án 31) trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, như sau:

I. Mục đích, yêu cầu:

- Tiếp tục tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
về nhận thức và chấp hành pháp luật nói chung, pháp luật lao động nói riêng của
người lao động và người sử dụng lao động, xây dựng mối quan hệ lao động hài hoà
ổn định và tiến bộ tại các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển,
ổn định xã hội, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền Xã hội Chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân và vì Nhân dân.

- Nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ phổ biến
pháp luật cho cán bộ tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và các luật khác
có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động
trong quan hệ lao động.

II. Mục tiêu cụ thể:

Đến năm 2021, 90% người sử dụng lao động
được tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các quy
định pháp luật liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và 80% người lao động
trong các loại hình doanh nghiệp, các hợp tác xã, 100% lao động của tỉnh đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động được tuyên truyền,
phổ biến pháp luật lao động và các quy định pháp luật liên quan tới quyền và
nghĩa vụ của người lao động.

III. Nội dung:

1. Hoạt
động 1:

Tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Lao động,
Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Dạy nghề, Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và các quy định pháp luật liên quan cho người lao động
và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp nhà nước.

Tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động đến người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài. Bồi dưỡng cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật
lao động và các pháp luật khác có liên quan của các Sở,
ban, ngành, Ban quản lý khu công nghiệp và các huyện, thành phố.

1.1. Đơn vị thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Sở
Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã, các Sở,
ngành liên quan, các cơ quan truyền thông và các huyện, thành phố.

1.2. Nội dung hoạt động:

a) Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ
của người lao động.

- Chương trình bồi dưỡng:

+ Đối với người mới bắt đầu làm công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật thì tổ chức bồi dưỡng cả về kiến thức pháp
luật và kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật, thời gian bồi dưỡng 02
ngày/khóa, trong đó 01 ngày cho chuyên đề pháp luật và 01
ngày cho kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

+ Đối với người đã tham gia tuyên
truyền, phổ biến pháp luật chỉ tập trung bồi dưỡng về kỹ năng tuyên truyền, phổ
biến pháp luật và cập nhật kiến thức pháp luật mới, thời gian 01 ngày/khóa.

- Đối tượng bồi dưỡng: Cán bộ làm
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, tư vấn pháp luật lao động,
trợ giúp pháp lý lao động, báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật từ các huyện,
thành phố trở xuống và tại các Trung tâm Dịch vụ việc làm,
các khu công nghiệp.

b) Tiêu đề hoạt động 1:

- Đối tượng tuyên truyền:

Người sử dụng lao động, người lao động
đang làm việc trong các doanh nghiệp và khoảng 100 lao động trong tỉnh đi làm
việc ở nước ngoài hàng năm.

- Biện pháp thực hiện:

+ Đối với người sử dụng lao động:

Cung cấp các văn
bản pháp luật và tài liệu hướng dẫn thực hiện thông qua sách báo, internet kết
hợp với việc tổ chức các cuộc hội thảo theo chuyên đề và
giải đáp các vướng mắc, tổ chức hội nghị bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất,
thời gian, địa điểm để tổ chức việc tuyên truyền tại doanh nghiệp đạt hiệu quả.

Đưa nội dung tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của
người lao động thành một chỉ tiêu trong Kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm của
doanh nghiệp.

+ Đối với người lao động trong doanh
nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài:

Phát huy các hình thức truyền thống
đã và đang được áp dụng có hiệu quả, trong đó chú ý các hình thức như: tờ gấp, sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, tủ sách pháp luật,
15 phút truyền thanh pháp luật trong lúc nghỉ ăn trưa, ăn giữa ca....

Tăng cường giới thiệu, tuyên truyền,
phổ biến các quy định của pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới
quyền và nghĩa vụ của người lao động bằng hình thức tuyên
truyền miệng thông qua hòa giải viên lao động cấp huyện, báo cáo viên pháp luật,
cán bộ công đoàn, cán bộ nhân sự của các khu công nghiệp, khu chế xuất; tuyên
truyền trên hệ thống loa truyền thông, bản tin, áp phích, biểu ngữ nội bộ,
thông qua các buổi sinh hoạt của các tổ chức đoàn thể như Đảng, Công đoàn,
Thanh niên, Phụ nữ...

Tổ chức cho người lao động tại các
doanh nghiệp tham gia các cuộc thi tìm hiểu pháp luật lao động và các pháp luật
khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người lao động trên ti vi, trên báo,
đài và tại các địa phương, cơ sở.

+ Đối với lao động đi làm việc ở nước
ngoài: Tổ chức các khóa giáo dục định hướng cho lao động
trước khi đi làm việc ở nước ngoài phù hợp với các quy định hiện hành của pháp
luật Việt Nam và các hiệp định, thỏa thuận, hợp đồng đã ký
kết và phong tục, tập quán pháp luật của nước nhận lao động, với thời lượng,
chương trình và nội dung phù hợp với từng đối tượng (lao động có nghề, lao động
chưa có nghề, lao động đi xuất khẩu lần hai...)

+ Hàng năm tổ chức đối thoại trực tiếp
với các doanh nghiệp nhằm tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong lĩnh vực Lao động-Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội, Công đoàn.

c) Hoạt động giám sát, đánh giá Kế hoạch
tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động.

Sở Lao động-Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh
Hợp tác xã thực hiện việc giám sát, đánh giá công tác tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp
và quyền, nghĩa vụ của người lao động trong doanh nghiệp. Định kỳ hàng quý, 6
tháng, năm báo cáo kết quả thực hiện theo quy định hiện hành.

Hướng dẫn các doanh nghiệp tự kiểm tra,
đánh giá và báo cáo kết quả kiểm tra, đánh giá với cơ quan có thẩm quyền theo
quy định.

2. Hoạt động 2: Tuyên truyền, phổ biến Bộ luật lao động, Luật Công đoàn và các quy định
pháp luật liên quan cho người lao động trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài:

2.1. Đơn vị thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Liên đoàn Lao động
tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội, Sở Tư pháp và các Sở ngành liên quan.

2.2. Nội dung hoạt động:

a) Biên soạn tài liệu tuyên truyền,
phổ biến chi tiết dựa trên tài liệu do Trung ương cung cấp phù hợp với nhu cầu
và điều kiện thực tế tại địa phương, doanh nghiệp.

b) Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công đoàn
các cấp làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật
khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người lao động trong doanh nghiệp nhà
nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Chương trình bồi dưỡng:

+ Đối với người mới bắt đầu làm công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật thì tổ chức bồi dưỡng cả về kiến thức pháp
luật lẫn kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật, thời gian bồi dưỡng 02
ngày/khóa, trong đó 01 ngày cho chuyên đề pháp luật và 01
ngày cho kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

+ Đối với người đã tham gia tuyên
truyền, phổ biến pháp luật chỉ tập trung bồi dưỡng về kỹ năng tuyên truyền, phổ
biến pháp luật và cập nhật kiến thức pháp luật, thời gian 01 ngày/khóa.

- Đối tượng bồi dưỡng: Đội ngũ cán bộ
công đoàn làm công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động, tư vấn pháp luật
lao động tại các huyện, thành phố, các khu công nghiệp và tại các doanh nghiệp.

c) Tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Lao
động, Luật Công đoàn và các pháp luật khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người
lao động làm việc trong các doanh nghiệp dân doanh và doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài.

- Biện pháp thực hiện:

+ Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp và các Sở, ngành liên
quan khác lập kế hoạch thực hiện theo từng địa bàn, từng quý, từng năm để đảm bảo
hoàn thành chỉ tiêu đề ra.

+ Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Bộ
luật Lao động, Luật Công đoàn, Điều lệ Công đoàn Việt nam và các pháp luật khác
liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người lao động bằng các hình thức truyền thông đã và đang được áp dụng có hiệu
quả như tờ gấp, sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, tủ sách pháp luật; hình thức
tuyên truyền miệng hòa giải viên lao động cấp huyện, báo
cáo viên pháp luật, cán bộ công đoàn, cán bộ nhân sự của doanh nghiệp, tuyên
truyền trên hệ thống loa truyền thanh nội bộ...

+ Tổ chức cho người lao động tại các
doanh nghiệp tham gia các cuộc thi tìm hiểu pháp luật lao động và các pháp luật
khác liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người lao động trên ti vi, trên báo,
đài và tại các địa phương, cơ sở.

+ Đưa nội dung tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động, pháp luật công đoàn và các quy định pháp luật liên quan
thành nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hàng năm và chỉ tiêu thi đua của tổ chức
công đoàn các cấp.

+ Tổ chức đối thoại trực tiếp với các
tổ chức doanh nghiệp, người lao động về các khó khăn vướng
mắc trong lĩnh vực pháp luật lao động, Bảo hiểm xã hội, Công đoàn.

3. Hoạt động 3: Tuyên truyền, phổ biến Bộ Luật lao động, Luật Hợp tác xã và các quy định
pháp luật liên quan cho người lao động và người sử dụng lao động tại các Hợp
tác xã hoạt động theo mô hình doanh nghiệp.

3.1. Cơ quan thực hiện:

- Cơ quan chủ trì: Liên Minh Hợp tác
xã Ninh Thuận.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, các Sở, ngành liên quan,
các huyện, thành phố.

3.2. Nội dung hoạt động:

a) Bồi dưỡng đội ngũ cán bộ nòng cốt
làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động và
các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của người lao động trong hợp tác xã hoạt
động theo mô hình doanh nghiệp.

- Chương trình bồi dưỡng:

+ Đối với người mới bắt đầu làm công
tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật thì tổ chức bồi dưỡng
cả về kiến thức pháp luật lẫn kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật, thời
gian bồi dưỡng 02 ngày/khóa, trong đó 01 ngày cho chuyên đề pháp luật và 01
ngày cho kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

+ Đối với người đã có thời gian làm công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật chỉ tập
trung bồi dưỡng về kỹ năng tuyên truyền, phổ biến pháp luật và cập nhật kiến thức
pháp luật, thời gian 01 ngày/khóa.

- Đối tượng bồi dưỡng:

Tuyên truyền viên, báo cáo viên các
huyện, thành phố theo sự chỉ đạo của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam.

b) Tuyên truyền, phổ biến Bộ Luật lao
động, Luật Hợp tác xã và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động Hợp tác xã
và quyền, nghĩa vụ của người lao động trong hợp tác xã hoạt động theo mô hình
doanh nghiệp.

- Biện pháp thực hiện:

+ Liên minh Hợp tác xã Ninh Thuận chủ
trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Sở
Tư pháp lập kế hoạch thực hiện theo từng địa bàn, từng quý, từng năm để đảm bảo
hoàn thành chỉ tiêu đề ra.

+ Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các
quy định của pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của
Hợp tác xã và quyền, nghĩa vụ của người sử dụng lao động thông qua hình thức
sách báo, tài liệu, Internet, các cuộc thảo luận theo chuyên đề và giải đáp các
vướng mắc; kết hợp với kiểm tra, khen thưởng, xử lý vi phạm
thích đáng.

+ Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các
quy định của pháp luật lao động và các pháp luật khác liên
quan tới hoạt động của Hợp tác xã, quyền và nghĩa vụ của
người lao động bằng hình thức tuyên truyền miệng thông qua hòa giải viên lao động cấp huyện, báo cáo viên pháp luật của Liên minh Hợp tác xã, cán bộ
công đoàn, cán bộ nhân sự của Hợp tác xã tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh nội bộ; các tài liệu tuyên truyền phải ngắn gọn, dễ
hiểu dưới dạng tờ gấp, sách hỏi đáp pháp luật bỏ túi, tủ sách pháp luật... Tổ
chức cho người lao động tại các hợp tác xã tham gia các cuộc thi tìm hiểu pháp
luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của Hợp tác xã, quyền
và nghĩa vụ của người lao động trên ti vi, trên báo, đài tại các địa phương, cơ
sở.

+ Tổ chức đối thoại trực tiếp với các
xã viên Hợp tác xã.

IV. Tiến độ thực
hiện:

1. Năm 2017:

- Hệ thống lại những văn bản pháp luật
cần tiếp tục tuyên truyền phổ biến.

- Cập nhật những văn bản mới có nội
dung liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động
trong quan hệ lao động, soạn thảo và triển khai tập huấn về Bộ Luật lao động.

- Tổ chức tập huấn Bộ Luật lao động mới.

2. Năm 2018 và năm 2019:

- Cập nhật, triển khai các quy định mới
của Chính phủ, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các Bộ ngành khác có liên
quan.

- Tiếp tục triển khai tập huấn về Bộ
Luật lao động mới có sửa đổi và bổ sung.

- Triển khai theo từng hoạt động của
kế hoạch.

- Tổ chức cuộc thi viết hoặc Hội thi
cho người lao động trong các doanh nghiệp tìm hiểu về pháp luật lao động và các
pháp luật khác có liên quan.

3. Năm 2020 và năm 2021:

- Tiếp tục tuyên truyền và phổ biến Bộ
Luật lao động mới và một số văn bản pháp lý có liên quan.

- Tổng kết, đánh giá việc thực hiện Kế
hoạch giai đoạn (2017-2021).

V. Kinh phí thực
hiện:

Kinh phí thực hiện Kế hoạch này theo
quy định tại Nghị định 191/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ “Quy định
chi tiết về tài chính công đoàn”; Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP của
Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp ngày 27/01/2014 về việc quy định việc lập dự toán,
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật; Quyết định số 64/2014/QĐ-UBND ngày 20/8/2014 và
Quyết định số 20/2015/QĐ-UBND ngày 09/4/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận
về việc mức chi thù lao giảng viên, báo cáo viên các cấp và Quyết định số
57/2014/QĐ-UBND ngày 12/8/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận ban hành quy định một số mức chi thực hiện công tác tuyên
truyền phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.

Giao Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan dự toán ngân sách
hàng năm để thực hiện Kế hoạch và quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định hiện
hành.

Nguồn kinh phí do ngân sách Trung
ương thực hiện Đề án 31 và kinh phí do ngân sách địa phương cấp.

VI. Tổ chức thực
hiện:

1. Tổ chức điều hành kế hoạch:

- Thành lập Ban điều hành kế hoạch do
Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội làm Trưởng ban, các thành viên là đại
diện lãnh đạo Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Liên đoàn Lao động tỉnh và Liên minh Hợp
tác xã.

- Tổ Thư ký giúp việc Ban điều hành
do Trưởng Ban quyết định thành lập.

- Các cơ quan, tổ chức được phân công
chủ trì các hoạt động của kế hoạch thành lập Tổ công tác
hoặc bộ phận chuyên trách để phối hợp với Ban điều hành kế
hoạch chỉ đạo, điều hành và quản lý việc triển khai thực hiện các hoạt động đó.

- Trên cơ sở kế hoạch giai đoạn
2017-2021 này, hàng năm các Sở, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch cụ thể, có
nội dung, phân công đơn vị chủ trì, đối tượng tham gia, thời điểm tiến hành,
kinh phí thực hiện trình Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh bố trí kinh phí triển khai.

2. Phân công trách nhiệm:

- Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
là cơ quan chủ trì thực hiện kế hoạch, tổ chức phối hợp, kiểm tra, đánh giá, tổng
kết hoạt động chỉ đạo điểm và nhân điển hình trên phạm vi toàn tỉnh; chủ trì thực
hiện Hoạt động 1 của Kế hoạch.

- Liên đoàn Lao động tỉnh: Chủ trì thực
hiện Hoạt động 2; tham gia các hoạt động chung của Kế hoạch.

- Liên minh Hợp tác xã: Chủ trì thực hiện Hoạt động 3; tham gia các hoạt động chung của Kế
hoạch.

- Sở Tư pháp:
Tư vấn về phương pháp, hình thức, nội dung thực hiện việc tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lao động; phối hợp
với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn
vị liên quan trong việc cử báo cáo viên pháp luật của tỉnh tham gia tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật trực tiếp theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị, địa
phương.

- Sở Tài chính: Phối
hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã thực hiện giám sát, đánh giá việc tuyên truyền, phổ biến
pháp luật; hướng dẫn sử dụng và quyết toán kinh phí đúng quy định.

- Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp
với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội thẩm định và cấp phép các tài liệu liên
quan đến tuyên truyền quy định pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, phối hợp với Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn, chỉ đạo Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh xây dựng, duy trì và nâng cao chất lượng các chuyên
trang, chuyên mục thông tin phổ biến pháp luật lao động và các pháp luật khác liên quan tới hoạt động của doanh nghiệp và quyền, nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao động trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

- Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ
trì phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Lao động-Thương binh và xã hội, Liên đoàn Lao động
tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định, chính sách pháp luật mới thực
hiện Hoạt động 1 và Hoạt động 2 Kế hoạch này tại các doanh nghiệp trong khu
công nghiệp.

- Các Sở, ngành liên quan: Theo chức
năng, nhiệm vụ được giao và theo quy định tại Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày
28/5/2008 của Chính phủ về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, có trách nhiệm phối
hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã triển khai các hoạt động của kế hoạch
này.

- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức
liên quan triển khai các hoạt động của Kế hoạch này.

- Doanh nghiệp thuộc các thành phần
kinh tế, các Hợp tác xã có trách nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt động của Kế hoạch
này.

Yêu cầu các sở, ban ngành theo chức
năng nhiệm vụ được phân công; định kỳ hàng quý, năm, báo
cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động-Thương binh và
Xã hội) để theo dõi chỉ đạo. Giao sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện của các cơ quan, đơn vị; định kỳ tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Các Bộ: LĐTBXH, TP,
 TC; (b/c)

- T.T Tỉnh ủy; T.T HĐND tỉnh;
 (b/c)

 - Chủ tịch, các PCT UBND Tỉnh; (b/c)

- Như điểm 2 Mục VI;

 - Đài PT & TH tỉnh, Báo NT;

 - VPUB: CVP, PVP (HXN);

 - Lưu: VT, KGVX. NVT.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Lê Văn Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3494/KH-UBND năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 3494/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Lê Văn Bình
Ngay ban hanh: 24/08/2017
Ngay hieu luc: 24/08/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TIẾP TỤC THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG CÁC LOẠI HÌNH DOANH NGHIỆP ĐẾN NĂM 2021 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - I. Mục đích, yêu cầu:
  - II. Mục tiêu cụ thể:
  - III. Nội dung:
  - IV. Tiến độ thực hiện:
  - V. Kinh phí thực hiện:
  - VI. Tổ chức thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn 2291/LĐTBXH-PC năm 2017 tiếp tục thực hiện Đề án 31 đến năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 352028)
  - Quyết định 20/2015/QĐ-UBND sửa đổi Quyết định 64/2014/QĐ-UBND về mức chi thù lao giảng viên, báo cáo viên ... (ID: 275560)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Quyết định 64/2014/QĐ-UBND quy định mức chi thù lao giảng viên, báo cáo viên các cấp do tỉnh Ninh Thuận ban... (ID: 254281)
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về mức chi thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận ... (ID: 254241)
  - Thông tư liên tịch 14/2014/TTLT-BTC-BTP quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ... (ID: 220705)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 66/2008/NĐ-CP về việc hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp (ID: 66454)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 705/QĐ-TTg năm 2017 Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-2021 do Thủ tướng ... (ID: 350233)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2017 về tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2017-2021 trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (ID: 369026)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2017 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp" trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2017-2021 (ID: 365482)
  - Kế hoạch 3038/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn 2017-2021 (ID: 365305)
  - Quyết định 1345/QĐ-UBND năm 2017 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn đến năm 2021 (ID: 366660)
  - Quyết định 1318/QĐ-LĐTBXH năm 2017 về Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong loại hình doanh nghiệp" đến năm 2021 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 359549)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp giai đoạn 2017-2021 do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 366878)
  - Quyết định 499/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc thực hiện Đề án 31 về việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp, tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2013-2016 (ID: 331677)
  - Quyết định 464/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn II (2015 - 2016) và các năm tiếp theo (ID: 267260)