HỘI ĐỒNG NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐẮK LẮK

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 34/2023/NQ-HĐND

Đắk Lắk, ngày 07
 tháng 12 năm 2023

 

NGHỊ QUYẾT

QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI; TIÊU CHÍ XÁC ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG CHUYÊN
GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT TRONG CÁC LĨNH VỰC CẦN THU HÚT
LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC
THÀNH PHỐ BUÔN MA THUỘT, TỈNH ĐẮK LẮK

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK,

KHÓA X, KỲ HỌP THỨ BẢY

Căn cứ Luật Tổ chức
chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật Sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng
11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ngân sách
nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ khoản 2 Điều 6
Nghị quyết số 72/2022/QH15 ngày 15 tháng 11 năm 2022 của Quốc hội về thí điểm một
số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk;

Xét Tờ trình số
168/TTr-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị ban
hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách ưu đãi; tiêu chí
đánh giá xác định đối tượng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt trong các lĩnh vực cần thu hút làm việc tại các cơ quan chuyên môn và đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk; Báo cáo
thẩm tra số 224/BC-HĐND ngày 02 tháng 12 năm 2023 của Ban Pháp chế, Hội đồng
nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.

QUYẾT NGHỊ:

Chương
I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh

1. Nghị quyết này quy định
chính sách ưu đãi; tiêu chí đánh giá xác định đối tượng chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt trong các lĩnh vực cần thu hút làm việc tại các
cơ quan chuyên môn và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc thành phố Buôn Ma
Thuột, tỉnh Đắk Lắk.

2. Ngoài chính sách quy định
tại Nghị quyết này, chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt làm
việc tại các cơ quan chuyên môn và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc thành
phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk còn được hưởng các chế độ chính sách khác theo
quy định pháp luật hiện hành (nếu có).

Điều
2. Đối tượng áp dụng

1. Các cá nhân đáp ứng
tiêu chuẩn, điều kiện về tiêu chí xác định chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt quy định tại Điều 6 Nghị quyết này và được Ủy ban nhân dân
thành phố Buôn Ma Thuột tuyển chọn, thu hút theo trình tự quy định.

2. Các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan trong thực hiện các chính sách ưu đãi, thu hút chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo Nghị quyết này.

3. Cán bộ, công chức,
viên chức đang làm việc tại các cơ quan chuyên môn và đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk không thuộc đối tượng được thu
hút theo Nghị quyết này.

Điều
3. Nguyên tắc thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

1. Bảo đảm thống nhất, đồng
bộ và khả thi cao từ khâu tìm kiếm, mời gọi, sử dụng và đãi ngộ đối với chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt gắn với bồi dưỡng và phát triển
bền vững nguồn lực.

2. Việc thu hút, tuyển chọn
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt phải bảo đảm công khai,
minh bạch, đúng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; đảm bảo tính cạnh tranh,
công bằng đối với Chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt và có
tính kế thừa.

3. Ủy ban nhân dân thành
phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk tùy theo tính chất công việc, sử dụng chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt bằng hình thức hợp đồng lao động
hoặc hợp đồng khoán việc.

4. Căn cứ vào tình hình
thực tế, nhu cầu công việc và lĩnh vực cần thu hút, Ủy ban nhân dân thành phố
Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk quyết định số lượng chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt cần sử dụng.

5. Chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao nếu có nhu cầu
tiếp tục cống hiến, sẽ được ưu tiên bố trí số biên chế nhà nước để thực hiện
tuyển dụng, ưu tiên bổ nhiệm theo quy định tại các vị trí phù hợp với ngành nghề
đào tạo theo vị trí việc làm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị.

Điều
4. Lĩnh vực thu hút và thời gian áp dụng chính sách ưu đãi

1. Lĩnh vực thu hút:

a) Công nghệ thông tin.

b) Nông nghiệp công nghệ
cao.

c) Dịch vụ du lịch.

d) Quy hoạch đô thị.

đ) Xây dựng, hoạch định
chính sách công.

2. Thời gian áp dụng
chính sách ưu đãi: Từ thời điểm Nghị quyết này có hiệu lực thi hành đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2027.

Chương
II

CHÍNH SÁCH
ƯU ĐÃI, TIÊU CHÍ XÁC ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI
NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều
5. Chính sách ưu đãi

1. Về chính sách bồi dưỡng:

Được cử tham gia các khóa
bồi dưỡng trong nước, quốc tế đối với các chương trình phù hợp với yêu cầu của
lĩnh vực được tuyển chọn.

2. Về môi trường làm việc,
trang thiết bị làm việc:

a) Được tham dự và phát
biểu ý kiến tại các cuộc họp của Ủy ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh
Đắk Lắk đối với các nội dung có liên quan đến công tác chuyên môn.

b) Được cấp có thẩm quyền
phân công, bố trí người (hoặc một nhóm) hỗ trợ thực hiện công việc, nhiệm vụ cụ
thể.

c) Được bố trí nơi làm việc
và đầu tư trang thiết bị, phương tiện làm việc để triển khai thực hiện tốt nhiệm
vụ được giao. Trường hợp cần thiết được đầu tư nguồn lực và các trang thiết bị
đặc biệt để thực hiện các nội dung của chương trình, đề án, đề tài, công trình
nghiên cứu khoa học đã được cấp có thẩm quyền đánh giá là khả thi, đề nghị áp dụng
trong thực tiễn.

d) Được bố trí, sắp xếp
nhân lực, vật lực phục vụ trong thời gian thực hiện nhiệm vụ cụ thể, kể cả
ngoài thời gian làm việc.

đ) Được tạo điều kiện tiếp
cận các văn bản để phục vụ hoạt động chuyên môn, nghiên cứu khoa học.

e) Được đề xuất dự toán,
sử dụng kinh phí thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ cụ thể; chịu trách nhiệm trước
pháp luật và cấp có thẩm quyền việc sử dụng kinh phí được giao.

3. Về tuyển dụng, quy hoạch,
bổ nhiệm:

Trường hợp chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
khi tuyển chọn, đạt kết quả đánh giá tốt, nếu có nhu cầu tiếp tục làm việc, cống
hiến Ủy ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột xem xét thực hiện đề xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét các nội dung:

a) Ưu tiên bố trí biên chế
để thực hiện tuyển dụng đặc cách theo quy định; xem xét, lựa chọn quy hoạch, bổ
nhiệm vào chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định tại các cơ quan, đơn vị phù
hợp với năng lực chuyên môn.

b) Trường hợp không đáp ứng
điều kiện để tuyển dụng vào công chức, viên chức thì được xem xét tiếp tục gia
hạn hợp đồng để thực hiện các công việc, nhiệm vụ khác phù hợp với quy định của
pháp luật.

4. Về tiền lương, chế độ
phúc lợi:

a) Hỗ trợ ban đầu: (chỉ
áp dụng 01 lần và cho lần ký hợp đồng đầu tiên): Áp dụng mức trợ cấp ban đầu tối
đa 500.000.000 đồng/người (năm trăm triệu đồng) đối với các chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt được thu hút.

b) Về tiền lương:

- Đối với hợp đồng lao động:
Chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được ký kết hợp đồng lao động
với mức lương tối đa 50.000.000 đồng/người/tháng (năm mươi triệu đồng). Mức
lương này đã bao gồm tiền lương hàng tháng, các khoản phụ cấp kèm theo lương (nếu
có), các khoản đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các
loại bảo hiểm khác theo quy định của pháp luật.

- Đối với hợp đồng khoán
việc: Mức khoán và chi trả được thực hiện theo thỏa thuận.

5. Khuyến khích nghiên cứu
khoa học, phát huy năng lực trí tuệ, phát triển công nghệ của người được thu
hút:

a) Mỗi một công trình, đề
án, đề tài nghiên cứu khoa học, giải pháp, sáng kiến đổi mới kỹ thuật, công nghệ
(gọi tắt là đề án) giúp cho thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk được cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền phê duyệt, công nhận bằng văn bản thì được hưởng hỗ trợ
khuyến khích bằng 1% tổng kinh phí ngân sách thành phố chi trả cho đề án được
phê duyệt. Tổng mức hỗ trợ khuyến khích không thấp hơn 50.000.000 đồng/người/công
trình nghiên cứu (năm mươi triệu đồng).

b) Trường hợp có nhiều
chuyên gia, nhà khoa học hoặc người có tài năng đặc biệt cùng tham gia 01 đề án
thì thực hiện mức hỗ trợ cho nhóm thực hiện đề án bằng 1% tổng kinh phí ngân
sách chi trả cho đề án đó. Mức khuyến khích cho mỗi thành viên không thấp hơn
30.000.000 đồng/người/đề án (ba mươi triệu đồng) và tổng số tiền khuyến khích
cho cả nhóm thực hiện đề án tối đa 1.500.000.000 đồng (một tỷ năm trăm triệu đồng).

6. Chính sách về nhà ở,
phương tiện đi lại:

a) Chuyên gia, nhà khoa học,
người có tài năng đặc biệt được hỗ trợ tiền thuê nhà ở tối đa 10.000.000 đồng/tháng
(mười triệu đồng).

b) Căn cứ vào nhiệm vụ được
giao, được hỗ trợ phương tiện đi lại hoặc khoán chi phí đi lại trong quá trình
thực hiện nhiệm vụ theo quy định.

Điều
6. Tiêu chí xác định chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

1. Tiêu chí chung:

Chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt phải có đầy đủ các tiêu chí chung như sau:

a) Có lý lịch rõ ràng.

b) Có đủ sức khỏe và đủ
năng lực hành vi dân sự.

c) Có phẩm chất chính trị,
đạo đức tốt.

d) Không thuộc đối tượng
đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản
án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng
biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

e) Khi trúng tuyển, người
đăng ký tham gia phải đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

2. Tiêu chí cụ thể:

Chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt phải đảm bảo có đầy đủ các tiêu chí cụ thể như
sau:

a) Chuyên gia:

- Có trình độ đại học trở
lên, có trình độ chuyên môn phù hợp với lĩnh vực thu hút.

- Có kinh nghiệm thực tiễn
công tác trong lĩnh vực thu hút từ 10 năm trở lên.

- Trong thời gian công
tác được tổ chức ghi nhận, được bổ nhiệm tại các vị trí chủ chốt hoặc chủ trì
tham mưu hoạch định các chính sách, chiến lược đạt hiệu quả cao.

- Chủ trì hoặc tham gia
ít nhất một đề án hoặc công trình cấp Bộ, cấp tỉnh trở lên liên quan đến lĩnh vực
thu hút, đã được áp dụng và có hiệu quả trong thực tiễn.

b) Nhà khoa học:

- Có trình độ là Tiến sĩ,
có chuyên môn phù hợp với lĩnh vực thu hút.

- Đã chủ trì thực hiện ít
nhất 01 nhiệm vụ khoa học và công nghệ từ cấp Bộ trở lên hoặc là thành viên
tham gia nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia liên quan đến lĩnh vực thu
hút.

c) Người có tài năng đặc
biệt:

Là những người có năng lực
đặc biệt xuất sắc, nổi trội, có thành tích, giải pháp, sáng kiến đặc biệt xuất
sắc trong lĩnh vực thu hút được các cơ quan chuyên môn, Tổ chức khoa học và
công nghệ và cộng đồng công nhận.

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

Điều
7. Kinh phí thực hiện

Kinh phí thực hiện chính
sách quy định tại Nghị quyết này do ngân sách thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk
Lắk đảm bảo theo quy định về phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.

Điều
8. Tổ chức thực hiện

1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh

a) Triển khai thực hiện
nghị quyết, định kỳ hằng năm báo cáo kết quả thực hiện tại kỳ họp thường lệ cuối
năm của Hội đồng nhân dân tỉnh.

b) Chỉ đạo Ủy ban nhân
dân thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk xây dựng Đề án chi tiết, triển khai tổ
chức thực hiện Nghị quyết; thành lập Hội đồng đánh giá, tuyển chọn chuyên gia,
nhà khoa học, tài năng đặc biệt để tổ chức thực hiện.

2. Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh, Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.

Điều
9. Hiệu lực thi hành

Nghị quyết này được Hội đồng
nhân dân tỉnh Đắk Lắk khóa X, Kỳ họp thứ Bảy thông qua ngày 07 tháng 12 năm
2023 và có hiệu lực từ ngày 17 tháng 12 năm 2023./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 8;

 - Ủy ban Thường vụ Quốc hội;

 - Chính phủ;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;

 - Vụ Pháp chế: Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính,

 Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Đoàn ĐBQH tỉnh, Ủy ban MTTQVN tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Văn phòng: Tỉnh ủy, UBND tỉnh;

 - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;

 - Các cơ quan tham mưu, giúp việc thuộc TU;

 - Các Tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - Các Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;

 - TT HĐND, UBND cấp huyện;

 - TT HĐND, UBND cấp xã

 (UBND cấp huyện sao gửi);

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Đắk Lắk;

 - Trung tâm CN và Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, CT HĐND.

CHỦ TỊCH

 Huỳnh Thị Chiến Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 34/2023/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đã; tiêu chí xác định đối tượng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt trong các lĩnh vực cần thu hút làm việc tại các cơ quan chuyên môn và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk
So hieu: 34/2023/NQ-HĐND
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Lắk
Nguoi ky: Huỳnh Thị Chiến Hòa
Ngay ban hanh: 07/12/2023
Ngay hieu luc: 17/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI; TIÊU CHÍ XÁC ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT TRONG CÁC LĨNH VỰC CẦN THU HÚT LÀM VIỆC TẠI CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC THÀNH PHỐ BUÔN MA THUỘT, TỈNH ĐẮK LẮK
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
    - Điều 4. Lĩnh vực thu hút và thời gian áp dụng chính sách ưu đãi
  - Chương II CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI, TIÊU CHÍ XÁC ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 5. Chính sách ưu đãi
    - Điều 6. Tiêu chí xác định chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Kinh phí thực hiện
    - Điều 8. Tổ chức thực hiện
    - Điều 9. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 72/2022/QH15 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk... (ID: 541865)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 27/2023/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút (ID: 596846)
  - Nghị quyết 02/2022/NQ-HĐND về chính sách thu hút bác sĩ trình độ cao và bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2023-2025 (ID: 551776)
  - Nghị quyết 17/2022/NQ-HĐND quy định chính sách thu hút, đào tạo nguồn nhân lực y tế làm việc tại cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Phú Thọ quản lý (ID: 547410)
  - Nghị quyết 26/2022/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 23/2020/NQ-HĐND quy định chế độ thù lao đối với người không thuộc đối tượng đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội có tính chất đặc thù, có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 540145)