BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 34/2017/TT-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 29
 tháng 12 năm 2017

 

THÔNG TƯ

QUY
ĐỊNH VIỆC CÔNG NHẬN ĐỐI VỚI VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP DO CƠ SỞ
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NƯỚC NGOÀI CẤP

Căn cứ Luật Giáo dục
nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 1981/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân;

Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam;

Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục
nghề nghiệp,

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư quy định việc công nhận đối với văn bằng, chứng chỉ giáo dục
nghề nghiệp do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp.

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối
tượng áp dụng

1. Thông tư này quy định việc công nhận tương đương
đối với văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp của người Việt Nam do cơ sở
giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp so với các trình độ đào tạo của giáo dục
nghề nghiệp Việt Nam (sơ cấp, trung cấp, cao đẳng).

2. Thông tư này không áp dụng đối với giấy chứng nhận
kết quả học tập do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp cho người học sau
khi hoàn thành một phần trong chương trình đào tạo.

Điều 2. Văn bằng, chứng chỉ
giáo dục nghề nghiệp

Văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp (sau đây gọi
chung là văn bằng, chứng chỉ), bao gồm:

1. Bằng tốt nghiệp cao đẳng (bậc 5 của Khung trình
độ quốc gia Việt Nam). Tên gọi tiếng Anh là Advanced Diploma.

2. Bằng tốt nghiệp trung cấp (bậc 4 của Khung trình
độ quốc gia Việt Nam). Tên gọi tiếng Anh là Diploma.

3. Chứng chỉ sơ cấp I, II và III (tương ứng với bậc
1, 2 và 3 của Khung trình độ quốc gia Việt Nam). Tên gọi tiếng Anh tương ứng là
Certificate I, Certificate II, Certificate III.

Điều 3. Công nhận tương đương
văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp

Văn bằng, chứng chỉ của người học do cơ sở giáo dục
nghề nghiệp nước ngoài cấp được công nhận tương đương văn bằng, chứng chỉ thuộc
giáo dục nghề nghiệp Việt Nam trong các trường hợp sau đây:

1. Văn bằng, chứng chỉ được cấp bởi các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp nước ngoài thuộc phạm vi áp dụng của Hiệp định về tương đương
văn bằng, chứng chỉ hoặc công nhận lẫn nhau về văn bằng, chứng chỉ hoặc Điều ước
quốc tế có liên quan đến văn bằng, chứng chỉ mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam đã ký kết hoặc là thành viên.

2. Văn bằng,
chứng chỉ được cấp bởi cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài hoạt động hợp pháp
tại Việt Nam, thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định trong giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp đã được cơ quan có thẩm quyền
về giáo dục nghề nghiệp Việt Nam cấp.

3. Đối với những người được cấp văn bằng, chứng chỉ
không thuộc khoản 1 và khoản 2 của Điều này, nhưng văn bằng, chứng chỉ được cấp
bởi cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoạt động hợp pháp ở nước ngoài mà các chương trình
đào tạo đã được cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục của nước đó công
nhận và được phép cấp văn bằng, chứng chỉ, đồng thời phải tuân theo các nguyên
tắc sau đây:

a) Đảm bảo tương đương về điều kiện trình độ tuyển
đầu vào đối với trình độ trung cấp, cao đẳng;

b) Tương thích với chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo tương ứng với trình độ đào tạo;

c) Tương thích về thời lượng học tập tính theo năm
học hoặc theo số tín chỉ tích lũy ở cuối khóa học.

Chương II

TRÁCH NHIỆM TRONG VIỆC
CÔNG NHẬN TƯƠNG ĐƯƠNG ĐỐI VỚI VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ

Điều 4. Trách nhiệm của Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp

1. Công bố công khai và cập nhật trên Trang thông
tin điện tử Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp về:

a) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài hoạt động
hợp pháp tại Việt Nam, các chương trình hợp tác quốc tế của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp Việt Nam cấp bằng, chứng chỉ nước ngoài;

b) Các Hiệp định về tương đương văn bằng, chứng chỉ
hoặc công nhận lẫn nhau về văn bằng, chứng chỉ, các Điều ước quốc tế có liên
quan đến văn bằng, chứng chỉ mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký kết
hoặc là thành viên.

2. Xác định sự tương đương đối với văn bằng, chứng
chỉ của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp so với văn
bằng, chứng chỉ thuộc các trình độ của giáo dục nghề nghiệp Việt Nam.

3. Cung cấp thông tin cho tổ chức, cá nhân liên
quan khi có yêu cầu xác minh về các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài để
làm căn cứ cho các bên liên quan xác định tính hợp pháp của văn bằng, chứng chỉ
do các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp.

4. Quyết định về việc không công nhận tương đương
văn bằng, chứng chỉ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài hoạt động không hợp
pháp tại Việt Nam và nước ngoài.

Điều 5. Quyền và trách nhiệm của
người có văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp

1. Người có văn bằng, chứng chỉ thuộc các trường hợp
nêu tại Điều 3 của Thông tư này không phải làm thủ tục công nhận tương đương
văn bằng, chứng chỉ.

2. Người được công nhận tương đương văn bằng, chứng
chỉ trong giáo dục nghề nghiệp được miễn trừ nội dung đã học khi học liên thông
giữa các trình độ trong giáo dục nghề nghiệp do người đứng đầu cơ sở giáo dục
nghề nghiệp xác định.

3. Người có văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục
nước ngoài cấp có trách nhiệm tập hợp và cung cấp các minh chứng theo quy định
tại khoản 3 Điều 3 của Thông tư này chỉ khi có yêu cầu hợp pháp từ các bên liên
quan.

Điều 6. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 02
năm 2018.

2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tổ chức chính trị -
xã hội, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các trường trung cấp, trường cao đẳng,
cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ cao đẳng
và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông
tư này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Công báo;

 - Cổng TTĐT Chính phủ;

 - Cổng TTĐT Bộ LĐTBXH;

 - Lưu: VT, TCGDNN.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Quân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 34/2017/TT-BLĐTBXH về quy định việc công nhận đối với văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 34/2017/TT-BLĐTBXH
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Quân
Ngay ban hanh: 29/12/2017
Ngay hieu luc: 12/02/2018
Ngay dang: 07/03/2018
So cong bao: Từ số 425 đến số 426
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VIỆC CÔNG NHẬN ĐỐI VỚI VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP DO CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NƯỚC NGOÀI CẤP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp
    - Điều 3. Công nhận tương đương văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM TRONG VIỆC CÔNG NHẬN TƯƠNG ĐƯƠNG ĐỐI VỚI VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ
    - Điều 4. Trách nhiệm của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp
    - Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người có văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dục nghề nghiệp nước ngoài cấp
    - Điều 6. Hiệu lực thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1981/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân do Thủ tướng Chính phủ ... (ID: 328234)
  - Quyết định 1982/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 327841)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 07/2024/TT-BGDĐT sửa đổi Điều 7 và thay thế Phụ lục II, Phụ lục III của Thông tư 13/2021/TT-BGDĐT quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp để sử dụng tại Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 608598)
  - Thông tư 42/2018/TT-BYT quy định về đào tạo bổ sung đối với người có văn bằng cử nhân y khoa do nước ngoài cấp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 403779)
  - Công văn 786/LĐTBXH-TCGDNN năm 2018 về gắn kết giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 376192)
  - Công văn 2068/BTC-TCCB năm 2018 về công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp do Bộ Tài chính ban hành (ID: 515404)
  - Thông tư 17/2017/TT-BGDĐT sửa đổi cụm từ "Vụ Hợp tác quốc tế" và "Cục Đào tạo với nước ngoài" thành "Cục Hợp tác quốc tế"; cụm từ "Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục" thành "Cục Quản lý chất lượng" tại Quyết định 77/2007/QĐ-BGDĐT quy định về trình tự, thủ tục công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp đã được sửa đổi tại Thông tư 26/2013/TT-BGDĐT do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 356638)
  - Thông tư 164/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí xác minh giấy tờ, tài liệu để công nhận văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp cho người Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 327930)
  - Nghị quyết 67/NQ-CP năm 2015 về Hiệp định công nhận tương đương quá trình học tập, văn bằng đại học và sau đại học giữa Việt Nam và Cu-ba do Chính phủ ban hành (ID: 291472)