ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3510/QĐ-UBND 

Quảng Nam, ngày 30 tháng 11 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi bổ sung một
số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
năm 2008; Luật Viên chức năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Quyết định số
1847/QĐ-TTg ngày 27/12/2018 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án
Văn hóa công cụ;

Căn cứ Nghị định số
59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng;

Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 2579/TTr-SNV ngày 18/11/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh.

Điều 2.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội
vụ; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

- CPVP;

- Lưu: VT, HC-TC, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

CHỦ TỊCH

Lê Trí Thanh

 

QUY TẮC

ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
TRONG CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

(Kèm theo Quyết định số 3510/QĐ-UBND ngày
30 tháng 11 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương I

MỤC ĐÍCH, PHẠM VI, ĐỐI
TƯỢNG

Điều 1. Mục
đích

1. Góp phần hình thành phong
cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động; đảm bảo tính chuyên nghiệp, liêm chính, trách nhiệm, năng động,
minh bạch, hiệu quả trong hoạt động thực thi nhiệm vụ.

2. Làm cơ sở để mỗi cá nhân cán
bộ, công chức, viên chức, người lao động tự điều chỉnh hành vi của mình nhằm đạt
tới các giá trị văn hóa, nâng cao sự hài lòng của công dân, tổ chức khi tiếp
xúc, làm việc.

3. Thực hiện công khai các nhiệm
vụ, công vụ và một số quan hệ xã hội liên quan đến việc thực thi công vụ của
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; nâng cao ý thức, trách nhiệm của
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong công tác phòng, chống tham
nhũng.

4. Đề cao trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị trong thực hiện văn hóa công vụ; làm căn cứ để các cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền xem xét trách nhiệm khi cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động vi phạm các chuẩn mực xử sự trong thi hành nhiệm vụ, công vụ và
trong quan hệ xã hội; đồng thời là căn cứ để nhân dân giám sát việc chấp hành
các quy định pháp luật của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

Điều 2.
Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi áp dụng: Các Sở,
Ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi tắt là cơ quan, đơn vị).

2. Đối tượng áp dụng: Cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động (sau đây viết tắt là CBCCVC&NLĐ) làm
việc trong các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

Chương II

QUY TẮC ỨNG XỬ CHUNG

Điều 3.
Thời gian làm việc

Chấp hành nghiêm quy định về thời
gian làm việc của Nhà nước, của cơ quan, đơn vị; sắp xếp, sử dụng thời gian làm
việc khoa học và hiệu quả.

Điều 4.
Trang phục, tác phong

1. Trang phục công sở gọn gàng,
lịch sự, đi giày hoặc dép có quai hậu. Trang phục phải phù hợp với tính chất
công việc, đặc thù của ngành và thuần phong, mỹ tục của dân tộc. Khuyến khích nữ
CBCCVC&NLĐ mặc trang phục dân tộc vào các ngày lễ, tết hoặc các dịp đặc biệt
của cơ quan, đơn vị, địa phương. Đối với ngành, lĩnh vực có trang phục riêng
thì thực hiện theo quy định riêng.

2. Tác phong, cử chỉ nghiêm
túc; thái độ niềm nở, hòa nhã, khiêm tốn, lễ phép, tôn trọng người giao tiếp; sử
dụng ngôn ngữ chuẩn mực, rõ ràng, mạch lạc.

3. CBCCVC&NLĐ phải đeo hoặc
cài thẻ tên, phù hiệu, chức danh đúng quy định.

4. Không làm việc riêng, gây mất
trật tự trong giờ làm việc.

5. Không hút thuốc lá tại cơ
quan, phòng làm việc; không sử dụng đồ uống có cồn trước và trong giờ làm việc,
giờ nghỉ trưa các ngày làm việc.

6. Giữ gìn vệ sinh nơi công sở;
nơi làm việc sắp xếp ngăn nắp, gọn gàng; không trưng bày, lưu giữ, phát tán
hình ảnh, nội dung văn hóa phẩm đồi trụy, tài liệu chống lại Đảng, Nhà nước.

Điều 5. Ý
thức tổ chức kỷ luật

1. Tự giác chấp hành nghiêm Hiến
pháp, pháp luật, nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị trong thực thi công vụ;
gương mẫu về đạo đức và lối sống.

2. Chấp hành nghiêm sự phân
công của tổ chức, nhiệm vụ cấp trên giao.

3. Giữ gìn đoàn kết nội bộ, xây
dựng môi trường làm việc dân chủ, kỷ cương; có tinh thần cầu thị, lắng nghe; cộng
tác, giúp đỡ đồng nghiệp hoàn thành tốt nhiệm vụ.

4. Trung thực, thẳng thắn,
khách quan trong báo cáo, đề xuất, tham gia đóng góp ý kiến với cấp trên.

5. Không phát tán, tung tin, bịa
đặt, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác.

6. Không tự ý phát ngôn, cung cấp
thông tin, tài liệu không đúng thẩm quyền.

7. Không lạm dụng, không có
hành vi quấy rối người khác dưới mọi hình thức (lời nói, hành động, cử chỉ, tin
nhắn...).

8. Không tham gia, tổ chức, lôi
kéo người khác đánh bạc… và các tệ nạn xã hội khác dưới mọi hình thức.

Chương
III

ỨNG XỬ TRONG THỰC THI
CÔNG VỤ, NHIỆM VỤ

Điều 6. Quy
tắc ứng xử chung trong thực thi công vụ, nhiệm vụ

1. Những điều CBCCVC&NLĐ phải
làm

a) Phải thực hiện đúng và đầy đủ
các quy định về nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo
quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức và pháp luật lao động;
tôn trọng, tận tụy phục vụ Nhân dân; ý thức rõ về chức trách, bổn phận của bản
thân, sẵn sàng nhận và nỗ lực hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.

b) Trong quá trình thực thi
công vụ mà tiếp xúc trực tiếp hoặc bằng văn bản hành chính hoặc qua các phương
tiện thông tin (điện thoại, thư tín, qua mạng internet...) với tổ chức
và công dân thì phải bảo đảm thông tin trao đổi đúng nội dung công việc mà tổ
chức và công dân cần hướng dẫn, trả lời; tôn trọng, lắng nghe, tận tình hướng dẫn
về quy trình xử lý công việc và giải thích rõ ràng những thắc mắc của tổ chức
và công dân. Thực hiện “4 xin, 4 luôn”: xin chào, xin lỗi, xin cảm ơn,
xin phép; luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn lắng nghe, luôn giúp đỡ.

c) Có trách nhiệm hướng dẫn
công khai cho tổ chức, công dân quy trình thực hiện đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt bảo đảm các yêu cầu của tổ chức và công dân được giải quyết đúng quy
định của pháp luật, đúng thời gian quy định.

Trường hợp công việc bị kéo dài
quá thời gian quy định, CBCCVC&NLĐ có trách nhiệm báo cáo người đứng đầu cơ
quan, đơn vị, tổ chức bằng văn bản nêu rõ lý do quá hạn, thời gian đề nghị gia
hạn thực hiện nhiệm vụ, đồng thời thông báo công khai cho tổ chức và công dân
có yêu cầu biết rõ lý do.

d) Khi thi hành công vụ, nhiệm
vụ nếu phát hiện đồng nghiệp thực hiện sai hoặc thực hiện không đầy đủ quy định
của pháp luật; CBCCVC&NLĐ có trách nhiệm góp ý hoặc báo cáo đến lãnh đạo cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý CBCCVC&NLĐ thuộc thẩm quyền quản lý để
có biện pháp khắc phục và xử lý kịp thời, đồng thời chịu trách nhiệm cá nhân về
những báo cáo của mình.

đ) Riêng đối với công chức,
viên chức ở lĩnh vực Thanh tra và các hoạt động nghề nghiệp khác, ngoài việc thực
hiện những quy định của Quy tắc này, phải thực hiện nghiêm túc các chuẩn mực đạo
đức nghề nghiệp quy định.

2. Những việc CBCCVC&NLĐ
không được làm

a) Sa vào các tệ nạn xã hội dưới
mọi hình thức; lợi dụng chức vụ, quyền hạn của cá nhân, danh nghĩa của cơ quan,
tổ chức để giải quyết công việc nhằm trục lợi cá nhân, gia đình hoặc người thân
(như vay, mượn, hứa hẹn, chạy việc, chạy dự án, đề án...) để chiếm dụng
tiền hoặc tài sản của người khác làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan, tổ chức,
đơn vị và cá nhân.

b) Có thái độ hoặc hành vi quan
liêu, cửa quyền, hách dịch, nhũng nhiễu, hạch sách người dân, gây căng thẳng, bức
xúc, dọa nạt người dân; gợi ý đưa tiền, nhận tiền, quà biếu hoặc nhận giải quyết
công việc bên ngoài cơ quan, ngoài giờ làm việc để trục lợi cá nhân; thờ ơ, vô
cảm, thiếu trách nhiệm trước những khó khăn, vướng mắc của tổ chức và công dân.

c) Từ chối các yêu cầu đúng
pháp luật của người cần được giải quyết theo đúng chức trách, nhiệm vụ được
giao.

d) Làm mất, hư hỏng hoặc làm
sai lệch hồ sơ, tài liệu liên quan đến yêu cầu của tổ chức và công dân khi được
giao nhiệm vụ giải quyết; phải tuân thủ kỷ luật phát ngôn, không sử dụng mạng
xã hội để khai thác, tuyên truyền các thông tin chưa được kiểm chứng, phiến diện,
một chiều ảnh hưởng đến hoạt động công vụ.

đ) Làm lộ bí mật Nhà nước, bí mật
công tác và bí mật nội dung cùng họ tên người viết đơn thư khiếu nại, tố cáo
theo quy định của pháp luật.

e) Các việc khác theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức; pháp luật về phòng, chống tham
nhũng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.

Điều 7. Ứng
xử của CBCCVC&NLĐ tại cơ quan, đơn vị

1. Đối với CBCCVC giữ chức vụ
quản lý

a) Đề cao trách nhiệm nêu gương
của người đứng đầu; không lợi dụng vị trí công tác để trục lợi cá nhân; chủ động
xin thôi giữ chức vụ khi nhận thấy bản thân còn hạn chế về năng lực và uy tín
thấp. Tâm huyết, tận tụy, gương mẫu làm tròn chức trách, nhiệm vụ được giao.

b) Đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện nhiệm vụ, công vụ của CBCCVC&NLĐ thuộc thẩm quyền quản lý.

c) Công tâm, khách quan trong sử
dụng, đánh giá CBCCVC&NLĐ thuộc quyền quản lý; nắm bắt kịp thời tâm lý, tạo
sự công bằng và phát huy dân chủ của CBCCVC&NLĐ khi thực hiện nhiệm vụ,
công vụ; không được duy ý chí, áp đặt, bảo thủ; phải tôn trọng, lắng nghe ý kiến
của cấp dưới.

d) Bảo vệ danh dự của
CBCCVC&NLĐ khi có phản ánh, tố cáo không đúng sự thật.

đ) Xây dựng môi trường làm việc
của cơ quan, đơn vị thân thiện, chuyên nghiệp; giữ gìn sự đoàn kết, đạo đức và
văn hóa công vụ trong tổ chức của mình.

2. Đối với CBCCVC&NLĐ không
giữ chức vụ quản lý

a) Chấp hành quyết định của
lãnh đạo, quản lý; phải tuân thủ thứ bậc hành chính, phục tùng sự chỉ đạo, điều
hành, phân công công việc của cấp trên; thường xuyên chủ động sáng tạo và chịu
trách nhiệm trước pháp luật khi thực hiện nhiệm vụ được giao.

b) Khi thực hiện Quyết định của
cấp có thẩm quyền, CBCCVC&NLĐ phát hiện Quyết định đó trái pháp luật hoặc
không phù hợp với thực tiễn thì phải báo cáo ngay với cấp trên quản lý trực tiếp
hoặc lãnh đạo cơ quan, đơn vị.

c) Không được lợi dụng việc
phát biểu ý kiến, việc góp ý, phê bình làm tổn hại đến uy tín của cán bộ lãnh đạo,
quản lý và đồng nghiệp.

d) Đối với đồng nghiệp

- Phải có tinh thần hợp tác, hỗ
trợ trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ.

- Không bè phái, gây mất đoàn kết
nội bộ của cơ quan, tổ chức; không cãi nhau, xung đột dẫn đến xô sát nơi cơ
quan, công sở. Ứng xử có văn hóa, tôn trọng, bảo vệ danh dự, uy tín của đồng
nghiệp; có thái độ trung thực, thân thiện, hợp tác, tôn trọng giúp đỡ nhau hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao.

Chương IV

ỨNG XỬ TRONG CÁC MỐI
QUAN HỆ XÃ HỘI

Điều 8. Ứng
xử của CBCCVC&NLĐ nơi công cộng

1. Chấp hành nghiêm túc các quy
định của pháp luật và quy định sinh hoạt nơi công cộng.

2. Thể hiện văn minh, lịch sự
trong giao tiếp, ứng xử.

3. Kịp thời thông báo ngay cho cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền biết các thông tin về hành vi vi phạm pháp
luật.

4. Không được vi phạm các chuẩn
mực về thuần phong mỹ tục tại nơi công cộng để bảo đảm sự văn minh, tiến bộ của
xã hội.

5. Không được lợi dụng chức vụ,
quyền hạn khi tham gia các hoạt động xã hội để tiếp tay hoặc bao che cho các
hành vi vi phạm pháp luật dưới bất kỳ hình thức nào.

Điều 9. Ứng
xử của CBCCVC&NLĐ nơi cư trú

1. Tích cực tham gia tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa phương cư trú.

2. Thực hiện quy chế dân chủ cơ
sở, tham gia sinh hoạt nơi cư trú, chịu sự giám sát của tổ chức đảng, chính quyền,
đoàn thể và nhân dân nơi cư trú.

3. Không can thiệp trái pháp luật
vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nơi cư trú; không tham gia xúi
giục, kích động, bao che các hành vi trái pháp luật.

4. Không được vi phạm các quy định
về đạo đức công dân đã được pháp luật quy định hoặc đã được cộng đồng dân cư thống
nhất thực hiện.

Điều 10. Ứng
xử của CBCCVC&NLĐ trong gia đình

1. Tích cực tuyên truyền, giáo
dục, vận động người thân trong gia đình gương mẫu chấp hành nghiêm chỉnh chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.

2. Gương mẫu, tránh phô trương,
lãng phí khi tổ chức cưới hỏi, ma chay, mừng thọ, tân gia và các việc khác nhằm
mục đích trục lợi.

3. Phải tuân thủ chuẩn mực đạo
đức gia đình và xã hội, thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa tốt đẹp của
dân tộc; không mê tín dị đoan và có những hành vi phản cảm khi tham gia các hoạt
động xã hội, cộng đồng.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11.
Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân

1. Sở Nội vụ

a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ
chức thực hiện, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện Quy
tắc này.

b) Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định thành lập Tổ Kiểm tra công vụ và Quy tắc ứng xử; thực hiện kiểm tra
tại các cơ quan, đơn vị theo quy định.

2. Người đứng đầu các cơ quan,
đơn vị, địa phương

a) Tổ chức triển khai, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện Quy tắc ứng xử của CBCCVC&NLĐ tại tổ chức của
mình; đưa vào tiêu chí để xếp loại thi đua hàng năm.

b) Chịu trách nhiệm khi để xảy
ra tình trạng trong đơn vị có CBCCVC&NLĐ bị phản ánh, kiến nghị, khiếu nại,
tố cáo mà được cơ quan có thẩm quyền kết luận có vi phạm liên quan đến những
quy định tại Quy tắc này và vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước về văn hóa công
vụ.

3. Sở Thông tin - Truyền thông,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh, trang thông
tin điện tử các cơ quan, đơn vị tuyên truyền, phổ biến sâu rộng Quy tắc ứng xử
này tới cán bộ, nhân dân trên địa bàn tỉnh để biết và cùng giám sát việc thực
hiện ở các cơ quan, đơn vị, các cấp; phát hiện, cổ vũ, động viên những tập thể
và cá nhân thực hiện tốt; phê phán các tập thể, cá nhân vi phạm.

4. CBCCVC&NLĐ thực hiện
nghiêm các quy định về Quy tắc ứng xử và nội quy, quy chế của các cơ quan, đơn
vị; nắm vững, thực hiện đúng và vận động, giám sát, nhắc nhở đồng nghiệp cùng
thực hiện các quy định của Quy tắc ứng xử này.

Điều 12.
Khen thưởng, kỷ luật

1. CBCCVC&NLĐ thực hiện tốt
Quy tắc này sẽ được xem xét biểu dương, khen thưởng theo quy định.

2. CBCCVC&NLĐ vi phạm các
quy định tại Quy tắc này; tùy mức độ, sẽ bị nhắc nhở, phê bình công khai tại tổ
chức mình công tác. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xem xét, xử lý theo
quy định của pháp luật.

Điều 13.
Điều khoản thi hành

Quy tắc này được phổ biến đến tất
cả các CBCCVC&NLĐ trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên
địa bàn tỉnh. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát
sinh đề nghị phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét điều
chỉnh./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3510/QĐ-UBND năm 2021 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
So hieu: 3510/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Lê Trí Thanh
Ngay ban hanh: 30/11/2021
Ngay hieu luc: 30/11/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Chương I MỤC ĐÍCH, PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
    - Điều 1. Mục đích
    - Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng
  - Chương II QUY TẮC ỨNG XỬ CHUNG
    - Điều 3. Thời gian làm việc
    - Điều 4. Trang phục, tác phong
    - Điều 5. Ý thức tổ chức kỷ luật
  - Chương III ỨNG XỬ TRONG THỰC THI CÔNG VỤ, NHIỆM VỤ
    - Điều 6. Quy tắc ứng xử chung trong thực thi công vụ, nhiệm vụ
    - Điều 7. Ứng xử của CBCCVC"NLĐ tại cơ quan, đơn vị
  - Chương IV ỨNG XỬ TRONG CÁC MỐI QUAN HỆ XÃ HỘI
    - Điều 8. Ứng xử của CBCCVC"NLĐ nơi công cộng
    - Điều 9. Ứng xử của CBCCVC"NLĐ nơi cư trú
    - Điều 10. Ứng xử của CBCCVC"NLĐ trong gia đình
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
    - Điều 12. Khen thưởng, kỷ luật
    - Điều 13. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 59/2019/NĐ-CP hướng dẫn Luật Phòng, chống tham nhũng (ID: 417854)
  - Quyết định 1847/QĐ-TTg năm 2018 về phê duyệt Đề án Văn hóa công vụ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 403791)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 98/KH-UBND về kiểm tra việc thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan thuộc thành phố Hà Nội và Quy tắc ứng xử nơi công cộng trên địa bàn Thành phố năm 2023 (ID: 560430)
  - Quyết định 51/2022/QĐ-UBND bãi bỏ Điều 4 Quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế kèm theo Quyết định 48/2018/QĐ-UBND (ID: 535618)
  - Kế hoạch 305/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 (ID: 499103)
  - Quyết định 1631/QĐ-UBND-HC năm 2021 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lảm việc trong các cơ quan Đảng, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 497328)
  - Quyết định 02/2020/QĐ-UBND quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 435275)
  - Quyết định 48/2019/QĐ-UBND quy định về quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thành phố Hải Phòng (ID: 434337)
  - Quyết định 1829/QĐ-UBND năm 2018 về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống chính trị tỉnh Hà Giang (ID: 401635)