ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3571/KH-UBND

Hà
 Nam, ngày 03 tháng 12
 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC
LÀM CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG BỊ THU HỒI ĐẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM

Thực hiện Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg ngày 10/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ “Về
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu
hồi đất”, Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu
hồi đất trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo điều kiện cho người lao động khi
bị Nhà nước thu hồi đất được hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm để ổn định
đời sống, sản xuất, kinh doanh, góp phần thực hiện tốt công tác an sinh xã hội ở
địa phương. Phấn đấu 100% người lao động (trong độ tuổi lao động) trong các hộ
gia đình bị thu hồi đất được tiếp cận đầy đủ chính sách hỗ trợ về đào tạo nghề,
giải quyết việc làm.

2. Yêu cầu

Thực hiện đầy đủ và đồng bộ chính
sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất
với những chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
đảm bảo tính công khai, kịp thời và đúng đối tượng.

II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU
KIỆN VÀ THỜI HẠN HỖ TRỢ

1. Đối tượng hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất bao gồm:

1.1. Người lao động thuộc hộ gia
đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp theo quy định tại các Điểm a, b, c
và d Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của
nông trường quốc doanh, lâm trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động,
thôi việc được hưởng trợ cấp) khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà được bồi
thường bằng tiền đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi (gọi tắt là người
lao động bị thu hồi đất nông nghiệp);

1.2. Người lao động thuộc hộ gia
đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ mà phải di
chuyển chỗ ở (gọi tắt là người lao động bị thu hồi đất kinh doanh).

2. Điều kiện hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất được hỗ
trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Có nhu cầu đào tạo nghề, giải quyết
việc làm;

- Trong độ tuổi lao động theo quy định
của pháp luật về lao động.

3. Thời hạn hỗ trợ

Người lao động bị thu hồi đất được hưởng
chính sách hỗ trợ trong thời hạn 05 năm kể từ ngày có Quyết định thu hồi đất.

III. NỘI DUNG HỖ TRỢ

1. Hỗ trợ đào tạo nghề

a) Người lao động bị thu hồi đất tham
gia đào tạo nghề được hỗ trợ như sau:

- Đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới
3 tháng: Được hỗ trợ đào tạo theo quy định tại Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg 
ngày 28 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ đào tạo
trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng.

Ngành nghề đào tạo và mức hỗ trợ chi
phí học nghề thực hiện theo quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng:
Được hỗ trợ học phí cho một khóa học.

Mức học phí được hỗ trợ bằng mức thu
học phí thực tế của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng tối đa không quá mức trần
học phí đối với cơ sở giáo dục công lập theo quy định của pháp luật.

Kinh phí hỗ trợ được bố trí từ kinh
phí đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm trong phương án đào tạo, chuyển
đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc làm và được tính trong tổng kinh phí của dự án đầu
tư hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư được duyệt.

- Vay vốn tín dụng chính sách đối với
học sinh, sinh viên tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định.

b) Người lao động bị thu hồi đất được
hỗ trợ đào tạo nghề một lần theo chính sách này.

2. Hỗ trợ giải quyết việc làm
trong nước

Người lao động bị thu hồi đất được hỗ
trợ:

- Tư vấn, định hướng nghề nghiệp và
giới thiệu việc làm miễn phí tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh;

- Vay vốn ưu đãi từ Quỹ quốc gia về
việc làm tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định của pháp luật.

3. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

a) Người lao động bị thu hồi đất đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được hỗ trợ theo quy định tại Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 07 năm 2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo
việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm; Thông tư số 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày
15 tháng 6 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều về hỗ trợ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng quy định tại Nghị định số 61/2015/NĐ-CP.
Bao gồm các nội dung:

- Hỗ trợ đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi
dưỡng kiến thức cần thiết;

+ Đào tạo nghề;

+ Đào tạo ngoại ngữ;

+ Bồi dưỡng kiến thức cần thiết;

- Hỗ trợ chi phí làm thủ tục để đi làm
việc ở nước ngoài.

Kinh phí hỗ trợ được bố trí từ kinh
phí đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm trong
phương án đào tạo, chuyển đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc
làm và được tính trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường,
hỗ trợ tái định cư được duyệt.

b) Người lao động bị thu hồi đất được
vay vốn ưu đãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ Ngân hàng chính sách
xã hội theo quy định. Mức cho vay tối đa bằng tổng chi phí cần thiết mà người
lao động phải đóng góp theo quy định để người lao động đi làm việc ở nước ngoài
đối với từng thị trường lao động; lãi suất bằng lãi suất cho vay đối với hộ
nghèo theo từng thời kỳ do Chính phủ quy định; thời hạn cho vay bằng thời gian
đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Người lao động bị thu hồi đất được
hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài một lần theo chính sách này.

4. Thời gian áp dụng chính sách

- Người lao động bị thu hồi đất nông
nghiệp có Quyết định thu hồi đất kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2016 thực hiện theo
Kế hoạch này.

- Người lao động bị thu hồi đất kinh
doanh có Quyết định thu hồi đất sau ngày 01 tháng 7 năm 2014 thực hiện theo Kế
hoạch này.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban
ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ
đào tạo nghề, hỗ trợ giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất.

- Phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp tham gia đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất
được hỗ trợ đào tạo nghề.

- Chỉ đạo Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh hỗ trợ tư vấn học nghề, tư vấn giới thiệu việc làm miễn
phí cho người lao động bị thu hồi đất.

- Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả thực hiện đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi
đất.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các Sở, ban ngành liên
quan tổng hợp, đề xuất bổ sung nguồn vốn cho Ngân hàng
Chính sách xã hội để cho vay giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất theo quy định.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban
ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, giám sát cơ chế tài chính thực hiện chính
sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm đối với người lao động bị thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh.

4. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Hướng dẫn, chỉ đạo Phòng giao dịch
Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thành phố thực hiện cho vay kịp thời đối
với người lao động bị thu hồi đất có nhu cầu vay vốn theo quy định.

Báo cáo định kỳ kết quả thực hiện cho
vay vốn đào tạo nghề, giải quyết việc làm và vay vốn đi làm việc ở nước ngoài về
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.

5. Các Sở, ban, ngành có liên quan:
Theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp, hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo
nghề, giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất theo Quyết định số
63/2015/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ và theo Kế hoạch
này.

6. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Chỉ đạo, tổ chức vận động, tuyên
truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết
việc làm cho lao động bị thu hồi đất.

- Chỉ đạo Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng, Chủ đầu tư, Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường,
hỗ trợ, giải phóng mặt bằng phối hợp Ủy ban nhân dân cấp
xã và các cơ quan liên quan thực hiện rà soát, lập danh sách người lao động được
hưởng chính sách và nhu cầu hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm để xây dựng
phương án đào tạo, chuyển đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc làm, phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi thu hồi đất.

- Phê duyệt phương án đào tạo, chuyển
đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho lao động bị thu hồi đất đồng thời với
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi thu hồi đất.

- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn,
các đơn vị liên quan xây dựng, thực hiện trình tự thủ tục và
quyết toán kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề, hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho lao động
bị thu hồi đất theo phương án đã phê duyệt.

- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi
đất trên địa bàn quản lý.

7. Trách nhiệm của Chủ đầu tư dự
án

Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố nơi thu hồi đất xây dựng, thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề,
hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho người lao động bị thu hồi đất và giải quyết các vấn
đề có liên quan.

Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành liên quan của tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách
nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện. Định
kỳ sáu tháng, hằng năm và đột xuất, báo cáo tình hình đào tạo nghề, giải quyết
việc làm cho người lao động bị thu hồi đất về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu
hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có
phát sinh khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - TB&XH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, TP;

 - VPUB: LĐVP(2), K.T, NN, KGVX;

 - Lưu: VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Quang Cẩm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3571/KH-UBND năm 2018 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
So hieu: 3571/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bất động sản
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Nam
Nguoi ky: Bùi Quang Cẩm
Ngay ban hanh: 03/12/2018
Ngay hieu luc: 03/12/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO NGHỀ VÀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG BỊ THU HỒI ĐẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN VÀ THỜI HẠN HỖ TRỢ
  - III. NỘI DUNG HỖ TRỢ
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 09/2016/TTLT-BLĐTBXH-BTC hướng dẫn thực hiện về hỗ trợ đưa người lao động đi làm việc ở ... (ID: 293271)
  - Quyết định 63/2015/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị ... (ID: 288080)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Nghị định 47/2014/NĐ-CP về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (ID: 230624)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 162/KH-UBND hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (ID: 608815)
  - Kế hoạch 1608/KH-UBND năm 2022 triển khai hỗ trợ Doanh nghiệp đào tạo bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 515284)
  - Kế hoạch 224/KH-UBND về giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Bình năm 2021 (ID: 467843)
  - Nghị quyết 138/2020/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 133/2016/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho người lao động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 455938)
  - Quyết định 940/QĐ-UBND về đính chính Kế hoạch thu hồi đất năm 2020 của thị xã Ninh Hòa tại Quyết định 515/QĐ-UBND về phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2020 của thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa (ID: 443761)
  - Kế hoạch 08/KH-UBND về giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 434946)
  - Kế hoạch 94/KH-UBND năm 2019 thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa, tỉnh Kiên Giang (ID: 422723)
  - Quyết định 2465/QĐ-UBND năm 2018 về Đề án phân luồng, đào tạo nghề cho học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2018-2025 (ID: 404898)
  - Quyết định 1838/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn thành tỉnh Bắc Kạn (ID: 402358)
  - Quyết định 24/2017/QĐ-UBND hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 355339)
  - Kế hoạch 678/KH-UBND năm 2016 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho người lao động bị thu hồi đất do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 332402)