THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 3578-TN 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 10 năm 1965  

 

CHỈ THỊ

CHO PHÉP TỔ CHỨC
LẠI VIỆC CHUYỂN LƯƠNG CHO GIA ĐÌNH CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC VÀ BỘ ĐỘI

Kính gửi: Các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính phủ, các đoàn thể ở
trung ương, các Ủy ban hành chính thành phố tỉnh

Theo đề nghị, của Ngân hàng Nhà nước, Tổng cục
Bưu điện và Bộ Tài chính;

Để phù hợp với tình hình địch mở rộng chiến
tranh phá hoại bằng không quân, giao thông liên lạc có khó khăn, số công nhân,
viên chức và bộ đội chuyển lương về cho gia đình ngày càng tăng.

Ngoài việc duy trì hình thức thư chuyển tiền
theo chế độ hiện hành.

Thủ tướng Chính phủ cho phép tổ chức lại việc
chuyển lương cho gia đình công nhân, viên chức và bộ đội (gồm cả công an vũ
trang) theo các quy định như sau:

1. Công nhân, viên chức
và bộ đội có thể ủy nhiệm nhờ cơ quan, xí nghiệp, đơn vị bộ đội (dưới đây gọi tắt
là các đơn vị) tự động trích một phần tiền lương hàng tháng của mình; theo mức
cố định, để chuyển về cho gia đình. 

2. Nếu được ủy nhiệm của công nhân, viên
chức và bộ đội, các đơn vị có trách nhiệm giao dịch và làm các thủ tục cần thiết
với cơ quan bưu điện để chuyển tiền cho gia đình họ;

3. Hàng tháng, trong kỳ phát lương lần đầu,
các đơn vị được phép rút ở Ngân hàng để chuyển qua cơ quan bưu điện tất cả số
tiền lương mà công nhân, viên chức và bộ đội ủy nhiệm cho đơn vị chuyển cho gia
đình (phần tiền lương còn lại vẫn trả làm hai lần theo chế độ hiện hành);

4. Phải bảo đảm cho gia đình công nhân
viên chức và bộ đội hàng tháng nhận được tiền đều đặn, nhanh chóng, thủ tục đơn
giản, không phải đi xa.

Căn cứ các quy định nói trên,
Ngân hàng Nhà nước, Tổng cục Bưu điện và Bộ Tài chính ban hành thể thức thi hành
dưới hình thức một Thông tư liên bộ.

 

 

KT. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 3578-TN năm 1965 về cho phép tổ chức lại việc chuyển lương cho gia đình công nhân, viên chức và bộ đội do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 3578-TN
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 22/10/1965
Ngay hieu luc: 06/11/1965
Ngay dang: 01/11/1965
So cong bao: Số 14
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 10-TT/LB-NH-BĐ-TC năm 1965 về chuyển lương cho gia đình cán bộ, công nhân, viên chức, quân... (ID: 18458)