ỦY
 BAN NHÂN DÂN

HUYỆN BÌNH CHÁNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 359/KH-UBND

Bình
 Chánh, ngày 24 tháng 12 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

VỀ TĂNG CƯỜNG GIÁM SÁT TÌNH HÌNH TRẢ LƯƠNG, TRẢ THƯỞNG DỊP TẾT NGUYÊN
ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022 VÀ ỔN ĐỊNH LAO ĐỘNG, VIỆC LÀM, QUAN HỆ LAO ĐỘNG TẠI CÁC
DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN HUYỆN BÌNH CHÁNH

Căn cứ Kế hoạch số 40130/KH-SLĐTBXH
ngày 06 tháng 12 năm 2020 của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội thành phố Hồ Chí Minh về tăng cường giám sát tình hình trả lương, trả
thưởng dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 và ổn định quan hệ lao động, việc
làm, quan hệ lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;

Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động, đảm bảo thực hiện tốt pháp luật lao động, góp phần ổn định tình hình quan hệ
lao động, giúp các doanh nghiệp khôi phục sản xuất kinh doanh, người lao động
an tâm làm việc; theo dõi ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 đối với tình hình quan hệ
lao động, việc làm, quan hệ lao động, hướng dẫn, giải quyết
kịp thời các vướng mắc phát sinh không xảy ra tranh chấp lao động tập thể dẫn đến
ngừng việc, đình công trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022;

Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh ban
hành Kế hoạch tăng cường giám sát tình hình trả lương, trả thưởng dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 và ổn định lao động, việc làm, quan hệ
lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn huyện Bình Chánh với
các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU

1. Giám
sát, nắm bắt chặt chẽ tình hình thực hiện pháp luật lao động, việc thực hiện
quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, áp dụng lương tối thiểu vùng, tình
hình trả lương, trả thưởng cho người lao động trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần
năm 2022 trong các doanh nghiệp; không để xảy ra tình trạng
vi phạm pháp luật lao động, nợ đọng tiền lương, tiền thưởng của người lao động.

2. Tuyên
truyền, vận động các doanh nghiệp tăng cường đối thoại, tập trung các nguồn lực
để thực hiện tốt chính sách tiền lương, tiền thưởng và các hoạt động chăm lo, hỗ trợ cho người lao động dịp Tết Nguyên
đán Nhâm Dần năm 2022, đặc biệt là chính sách chăm lo, hỗ trợ người lao động có
hoàn cảnh khó khăn do tác động của dịch Covid 19.

3. Nắm bắt kịp thời thông tin các doanh nghiệp nhất là doanh nghiệp trong lĩnh vực lưu trú, ăn uống,
du lịch, vận tải, bán buôn, dệt may, giày da, sản xuất trang phục, chế biến gỗ, chế biến lương thực,
thực phẩm, xây dựng... gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch
bệnh Covid-19 để có giải pháp hỗ trợ,
tháo gỡ khó khăn để doanh nghiệp sớm ổn
định, khôi phục sản xuất kinh doanh, đảm bảo công ăn việc làm cho người lao động,
thực hiện tốt chính sách, pháp luật lao động, góp phần ổn định tình hình quan hệ
lao động tại doanh nghiệp; kiên quyết không để xảy ra tình trạng nợ lương, nợ thưởng người lao động dẫn đến nguy cơ tranh
chấp và bất ổn trong quan hệ lao động trên địa bàn Huyện.

4. Theo
dõi sát tình hình quan hệ lao động ở các doanh nghiệp; xử
lý nhanh, dứt điểm các vụ việc tranh chấp lao động tập thể
và đình công tại các doanh nghiệp, đảm bảo
an ninh trật tự tại địa phương, quyền và lợi ích hợp pháp
của người lao động, ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

I. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Tăng cường
công tác quản lý nhà nước về lao động, đảm bảo thực hiện tốt các chế độ, chính
sách pháp luật đối với người lao động

- Tập trung thực hiện tốt công tác quản
lý nhà nước về lao động, việc làm, tiền lương, tiền thưởng trong các doanh nghiệp
trên địa bàn Huyện; hướng dẫn, hỗ trợ, giải quyết kịp thời các thắc mắc, khiếu
nại, kiến nghị của doanh nghiệp và người lao động trong thực hiện chính sách,
pháp luật lao động.

- Tăng cường phối hợp với Bảo hiểm xã
hội Huyện, Liên đoàn Lao động Huyện, Ban Quản
lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp, Công an Huyện và Ủy ban nhân dân xã, thị trấn trong công tác quản lý nhà nước về lao động. Chủ động phòng
ngừa, hạn chế thấp nhất nguy cơ xảy ra tranh chấp lao động, thực hiện các giải
pháp, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động, đình công phát
sinh cần nhanh chóng nắm bắt tình hình, hỗ trợ các bên tiến hành đối
thoại, thương lượng để giải quyết bất đồng, không để đình
công xảy ra kéo dài, lan truyền giữa các doanh nghiệp, gây ra tình trạng mất trật
tự, an toàn xã hội.

- Tăng cường theo dõi, giám sát, kiểm
tra tình hình thực hiện pháp luật lao động trong các doanh nghiệp, nhất là việc
thanh toán, không để xảy ra tình trạng nợ đọng tiền lương,
tiền thưởng của người lao động trong các tháng giáp Tết Nguyên đán nhâm Dần năm 2022.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động Huyện,
Hội Doanh nghiệp Huyện tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn
trong việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

2. Tăng cường
công tác tuyên truyền, vận động các doanh nghiệp thực hiện tốt chính sách, pháp
luật lao động nhằm ổn định mối quan hệ lao động trong trạng thái bình thường mới

- Tăng cường hoạt động tuyên truyền,
phổ biến các quy định mới của Bộ luật Lao động năm 2019 góp phần nâng cao ý thức
chấp hành pháp luật lao động đối với người sử dụng lao động và người lao động,
quan tâm giải quyết chế độ cho người lao động trong thời gian ngừng việc do tác
động của dịch bệnh Covid-19, quy định về trả lương, trả thưởng, thực hiện bữa
ăn giữa ca, phúc lợi cho người lao động đúng với các thỏa thuận trong hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, quy chế trả lương, thưởng của
doanh nghiệp; tuyên truyền, vận động để người lao động, người sử dụng lao động đối thoại,
thỏa thuận, cùng nhau chia sẻ và khắc phục khó khăn trong bối cảnh bị tác động
bởi đại dịch Covid-19.

- Theo dõi, nắm bắt tình hình lao động,
việc làm, nhu cầu lao động, tuyển dụng, sử dụng, biến động lao động trong các
doanh nghiệp, tăng cường sự phối hợp giữa Ủy ban nhân dân xã, thị trấn, doanh
nghiệp trong việc cung ứng, tuyển dụng lao động, đào tạo nghề cho người lao động
nhất là trong bối cảnh bị tác động bởi dịch bệnh Covid-19;

- Phối hợp chặt chẽ với Liên đoàn Lao
động Huyện, Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố và Ủy ban
nhân dân xã, thị trấn để yêu cầu các doanh nghiệp sớm công bố kế hoạch trả
lương, trả thưởng, các khoản hỗ trợ cho người lao động, thời gian nghỉ trong dịp
Tết trên cơ sở các thỏa thuận được ghi nhận trong hợp đồng
lao động, thỏa ước lao động tập thể, quy chế của doanh nghiệp và thông tin đầy
đủ, kịp thời cho người lao động biết; đảm bảo thanh toán đầy đủ, đúng thời hạn
theo kế hoạch như đã thỏa thuận.

Đối với doanh nghiệp gặp khó khăn
trong việc trả lương, trả thưởng trong dịp Tết, doanh nghiệp
cần thông tin, trao đổi với Ban chấp hành công đoàn cơ sở
(hoặc công đoàn cấp trên trực tiếp) và thông tin về Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội Huyện để cùng phối hợp hỗ trợ xử lý.

3. Khảo sát nhanh
tình hình trả lương, trả thưởng dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội Thành phố tổ chức khảo sát tình hình trả lương năm 2021 và kế hoạch
thưởng Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 (theo hướng dẫn của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố).

Tổ chức khảo sát theo hai hình thức:

- Khảo sát gián tiếp thông qua Phiếu
khảo sát doanh nghiệp;

- Tổ chức khảo sát trực tiếp tại
doanh nghiệp thông qua phỏng vấn trực tiếp chủ sử dụng lao động, người lao động
và thông qua thể hiện việc thực hiện hình thức công khai dân chủ doanh nghiệp
như: niêm yết Thông báo, biên bản đối thoại định kỳ,... tập trung chọn các
doanh nghiệp chưa gửi báo cáo lương, thưởng Tết hoặc đã gửi báo cáo nhưng gặp
khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 (nhất là doanh nghiệp trong lĩnh vực
lưu trú, ăn uống, du lịch, vận tải, bán buôn, dệt may, giày da, sản xuất trang
phục, chế biến gỗ, chế biến lương thực, thực phẩm, xây dựng) dẫn đến khó khăn
trong việc trả lương, thưởng Tết; doanh nghiệp có nguy cơ nợ lương, nợ thưởng,
nợ bảo hiểm xã hội đã xảy ra tranh chấp lao động tập thể, đình công trong năm
2021.

4. Nắm bắt và xử
lý kịp thời các tranh chấp lao động tập thể, ngừng việc tập thể tại các doanh
nghiệp trên địa bàn Huyện

Theo dõi sát tình hình quan hệ lao động
trong các doanh nghiệp trên địa bàn, nhất là các doanh nghiệp thông tin có gặp
khó khăn, doanh nghiệp trong lĩnh vực lưu trú, ăn uống, du lịch, vận tải, bán
buôn, dệt may, giày da, sản xuất trang phục, chế biến gỗ, chế biến lương thực,
thực phẩm, xây dựng có sử dụng nhiều lao động, thực hiện
các biện pháp phòng ngừa, hạn chế đình công xảy ra trước, trong và sau dịp Tết
Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022; Chủ động thông tin với Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, Liên đoàn lao động Huyện, Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công
nghiệp Thành phố và các cơ quan, tổ chức có liên quan trực tiếp gặp gỡ để nghe
ý kiến và hỗ trợ các bên tìm biện pháp giải quyết, đưa hoạt động sản xuất kinh
doanh trở lại bình thường khi xảy ra ngừng việc tập thể, đình công; cập nhật biến
động lao động sau Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 để có biện pháp hỗ trợ doanh
nghiệp trong trường hợp thiếu lao động, sớm ổn định sản xuất, kinh doanh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Giao Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội

- Tăng cường công tác tuyên truyền
pháp luật lao động (Bộ luật lao động năm 2019 và các văn bản quy phạm pháp luật),
hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng và thực hiện thang lương, bảng lương theo
quy định của Chính phủ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội Thành phố để tham mưu tổ
chức triển khai đến doanh nghiệp trong việc thực hiện báo cáo tình hình tiền lương
năm 2021 và kế hoạch thưởng Tết năm 2022 theo hướng dẫn của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội Thành phố.

- Cung cấp số điện thoại đường dây
nóng của Lãnh đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cho các Ban Quản lý
các Khu chế xuất và Công nghiệp Thành phố, cơ quan ban ngành Huyện đế tiếp nhận
các phản ánh, theo dõi sát tình hình quan hệ lao động trong doanh nghiệp.

- Xây dựng Kế hoạch kiểm tra thực hiện
quy chế dân chủ cơ sở tại các doanh nghiệp chưa gửi báo cáo lương, thưởng Tết hoặc đã gửi báo cáo nhưng gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh
Covid-19 (nhất là doanh nghiệp trong lĩnh vực lưu trú, ăn
uống, du lịch, vận tải, bán buôn, dệt may, giày da, sản xuất trang phục, chế biến
gỗ, chế biến lương thực, thực phẩm, xây dựng) dẫn đến khó khăn trong việc trả
lương, thưởng Tết; doanh nghiệp từng xảy ra tranh chấp lao động tập thể hoặc có
nguy cơ nợ lương, nợ thưởng, nợ bảo hiểm xã hội. Phối hợp Liên đoàn Lao động
Huyện giám sát việc thực hiện dân chủ của doanh nghiệp trong việc người sử dụng
lao động công khai các văn bản quy định của doanh nghiệp liên quan đến nghĩa vụ,
quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động (cụ thể: nội quy lao động; quy chế;
thỏa ước lao động tập thể; thang, bảng lương; kế hoạch nghỉ Tết, nghỉ phép năm;
kế hoạch trả lương và thưởng Tết).

2. Giao Phòng Tài chính - Kế hoạch

- Cung cấp định kỳ danh sách các
doanh nghiệp thành lập, giải thể, tạm ngưng hoạt động cho Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội để kịp thời quản lý trong lĩnh vực lao động.

- Tham mưu tăng cường kiểm tra, xử lý
các hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng gian, hàng giả, không giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh trên địa bàn.

- Chủ động, phối hợp với Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội nắm thông tin những doanh nghiệp gặp khó khăn trong hoạt
động kinh doanh, đề xuất giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp phát triển theo quy định
pháp luật.

3. Giao Ủy ban nhân dân xã, thị trấn

- Phân công cán bộ theo dõi tình hình
hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn; Thông tin rộng rãi đến người dân
trên địa bàn số điện thoại đường dây nóng của xã, thị trấn để tiến nhận phản
ánh liên quan đến tình hình an ninh, trật tự.

- Thông báo cho Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động Huyện biết những diễn biến dư luận trong
công nhân lao động có thể dẫn đến tranh chấp lao động, ngưng việc tập thể.

- Kiểm tra, xử phạt vi phạm hành
chính theo thẩm quyền những trường hợp vi phạm trong lĩnh vực đăng ký kinh
doanh, kiên quyết không để xảy ra tình trạng tranh chấp lao động tại những nơi
hoạt động không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế.

- Tổ chức khảo sát trực tiếp tại các
doanh nghiệp dưới 100 lao động, hộ kinh doanh có sử dụng nhiều lao động thông
qua phỏng vấn trực tiếp chủ sử dụng lao động, người lao động và việc thực hiện
hình thức công khai dân chủ doanh nghiệp (thực hiện niêm yết thang bảng lương,
thông báo kế hoạch trả lương, trả thưởng trong dịp Tết
Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022, thời gian nghỉ Tết, nghỉ
phép năm và thời điểm thực hiện trả lương, trả thưởng) để người
lao động biết.

4. Giao Công an Huyện

- Theo dõi, nắm chắc tình hình hoạt động
sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, cơ sở, khu vực đông dân cư sinh sống,
kịp thời phát hiện tình hình có thể xảy ra tranh chấp lao động, ngưng việc tập thể
để trao đổi, phối hợp giải quyết kịp thời.

- Tăng cường phối hợp, cung cấp cho
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Huyện, Liên đoàn Lao động những thông
tin, tình hình dư luận trong công nhân có thể dẫn đến việc khiếu nại tập thể hoặc
ngưng việc tập thể.

5. Đề nghị
Hội doanh nghiệp Huyện

Chủ động tuyên truyền cho Hội viên
trên địa bàn thực hiện các quy định pháp luật lao động nhất là trong việc xây dựng
và thực hiện thang lương, bảng lương theo quy định pháp luật, thực hiện đầy đủ
quy chế dân chủ cơ sở tại doanh nghiệp, đặc biệt quan tâm đến thực hiện hình thức
công khai dân chủ doanh nghiệp (thực hiện niêm yết thang bảng lương, thông báo
kế hoạch trả lương, trả thưởng trong dịp Tết Nguyên đán
Nhâm Dần năm 2022, thời gian nghỉ Tết, nghỉ phép năm và thời
điểm thực hiện trả lương, trả thưởng) để người lao động biết.

6. Đề nghị Liên đoàn lao động Huyện

- Chỉ đạo, hướng dẫn Công đoàn cơ sở
tham gia, phối hợp với người sử dụng lao động và tuyên truyền, vận động người
lao động chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp; đôn đốc, giám
sát việc trả lương, trả thưởng của các doanh nghiệp.

- Tăng cường nắm bắt thông tin về
tình hình hoạt động, việc chấp hành pháp luật lao động, diễn biến tư tưởng, các
tâm tư nguyện vọng của công nhân lao động tại doanh nghiệp, thông tin qua Tổ
công nhân tự quản khu nhà trọ, tiến hành xử lý các thông tin,
thông báo với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an Huyện để phối hợp
kịp thời làm việc với doanh nghiệp trong việc đối thoại, thương lượng nhằm ngăn
chặn các vụ tranh chấp lao động, ngưng việc tập thể.

Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh đề
nghị các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐTBXH Thành phố;

 - TT HU, TT UB;

 - Ban dân vận HU;

 - BQL các KCX và CN T/P ;

 - P.LĐTB&XH; P.TC-KH;

 - CA Huyện; BHXH Huyện;

 - LĐLĐ Huyện;

 - Hội DN Huyện;

 - UBND xã, thị trấn;

 - Trang tin điện tử Huyện;

 - CVP, PCVP (BT);

 - Lưu: VT-TH (N).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Thị Cẩm Nhung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 359/KH-UBND năm 2021 về tăng cường giám sát tình hình trả lương, trả thưởng dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 và ổn định lao động, việc làm, quan hệ lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 359/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Huyện Bình Chánh
Nguoi ky: Phan Thị Cẩm Nhung
Ngay ban hanh: 24/12/2021
Ngay hieu luc: 24/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH VỀ TĂNG CƯỜNG GIÁM SÁT TÌNH HÌNH TRẢ LƯƠNG, TRẢ THƯỞNG DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022 VÀ ỔN ĐỊNH LAO ĐỘNG, VIỆC LÀM, QUAN HỆ LAO ĐỘNG TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN HUYỆN BÌNH CHÁNH
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - I. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về lao động, đảm bảo thực hiện tốt các chế độ, chính sách pháp luật đối với người lao động
    - 2. Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động các doanh nghiệp thực hiện tốt chính sách, pháp luật lao động nhằm ổn định mối quan hệ lao động trong trạng thái bình thường mới
    - 3. Khảo sát nhanh tình hình trả lương, trả thưởng dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022
    - 4. Nắm bắt và xử lý kịp thời các tranh chấp lao động tập thể, ngừng việc tập thể tại các doanh nghiệp trên địa bàn Huyện
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 465/LĐLĐ-CSPL năm 2023 triển khai nắm tình hình lao động - việc làm tại doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 566970)
  - Kế hoạch 322/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 529247)
  - Nghị quyết 23/2022/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà cho người lao động có quan hệ lao động, đang ở thuê, ở trọ, làm việc trong doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 526800)
  - Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc theo Chương V Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 523036)