UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 35/2010/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 10 tháng 12 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG
VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP,
ngày 04/02/2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BTTTT-BNV
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và
Truyền thông thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, phòng Văn hóa và Thông tin thuộc
Uỷ ban nhân dân cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông
tin và Truyền thông Tuyên Quang, tại Tờ trình số 24 /TTr-STT&TT ngày 28/7/2010
về việc ban hành Quy định về tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Thông tin và Truyền thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp
dụng

Quyết định này quy định về tiêu chuẩn,
điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và chức danh tương
đương các đơn vị trực thuộc Sở Thông tin và Truyền thông (sau đây gọi chung là
Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, đơn vị thuộc Sở Thông tin và Truyền thông).

Điều 2. Các tiêu chuẩn chung

1. Về phẩm chất, chính trị

a) Có bản lĩnh chính trị vững vàng,
trung thành với Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

b) Tận tụy phục vụ nhân dân, kiên
định đường lối đổi mới, mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.

c) Có ý thức chấp hành nghiêm chủ
trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.

d) Thực hiện cần, kiệm, liêm, chính,
chí công vô tư trong hoạt động công vụ; không tham nhũng và kiên quyết đấu
tranh chống tham nhũng; có ý thức tổ chức kỷ luật, trung thực, không cơ hội;
đoàn kết nội bộ.

Gương mẫu về đạo đức lối sống,
có khả năng tập hợp, đoàn kết cán bộ, công chức trong đơn vị xây dựng tập thể
vững mạnh, làm việc có hiệu quả; không vi phạm pháp luật và các quy định của
Nhà nước, nội quy của cơ quan; có uy tín, được tập thể cán bộ, công chức, viên
chức trong đơn vị tín nhiệm.

2. Về năng lực công tác

a) Có khả năng tham mưu, tổ chức
thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực chuyên môn
được giao.

b) Có khả năng tổ chức, quản lý,
điều hành các công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của phòng, đơn vị.

c) Có khả năng nghiên cứu, đề xuất,
xây dựng các văn bản pháp quy và các chương trình, kế hoạch, các giải pháp kinh
tế - kỹ thuật để phục vụ cho công tác thuộc lĩnh vực được giao.

d) Có khả năng tập hợp và phát huy
trí tuệ, sức mạnh của tập thể cán bộ, công chức trong đơn vị thực hiện và phối
hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao.

Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể

1. Hiểu biết

a) Nắm được tình hình chính trị,
kinh tế, văn hoá - xã hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh, trong nước và quốc tế.

b) Nắm vững các văn bản quy phạm
pháp luật liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách.

d) Có kiến thức về chuyên môn, nghiệp
vụ liên quan đến lĩnh vực được phân công phụ trách; có khả năng nghiên cứu khoa
học, soạn thảo tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ trong lĩnh vực được phân công phụ
trách.

2. Trình độ

a) Chuyên môn nghiệp vụ

Tốt nghiệp Đại học trở lên, chuyên
ngành: Bưu chính, Viễn thông, công nghệ thông tin, báo chí, xuất bản, kinh tế,
quản trị hành chính.

b) Lý luận chính trị: Trung cấp hoặc
tương đương trung cấp trở lên.

c) Quản lý nhà nước: Có chứng chỉ
bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên viên trở lên.

d) Tin học: Chứng chỉ B trở lên.

đ) Ngoại ngữ: Chứng chỉ B trở
lên.

3. Ngoài các tiêu chuẩn quy định
tại khoản 1 và 2 Điều này, người được xem xét bổ nhiệm các chức danh Chánh Thanh
tra, Phó Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông còn phải đáp ứng các tiêu
chuẩn theo quy định của Luật Thanh tra và các văn bản hướng dẫn thi hành còn
hiệu lực.

Điều 4. Điều kiện bổ nhiệm

1. Là công chức, viên chức được tuyển
dụng trong biên chế, được hưởng lương từ ngân sách nhà nước và được bổ nhiệm
ngạch từ chuyên viên hoặc tương đương trở lên. Đạt tiêu chuẩn quy định tại Điều
2, Điều 3, Quyết định này. Có đầy đủ hồ sơ, lý lịch cá nhân rõ ràng được cơ
quan có thẩm quyền xác minh theo quy định.

2. Trong quy hoạch của cơ quan, đơn
vị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

3. Có thời gian công tác từ 3 năm
trở lên trong đó có ít nhất 2 năm làm công tác về lĩnh vực chuyên môn, chuyên
ngành dự kiến được xem xét bổ nhiệm, trừ trường hợp bổ nhiệm vào các chức danh
mà pháp luật có quy định riêng.

4. Đảm bảo đúng độ tuổi bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại theo quy định hiện hành.

5. Không trong thời gian chấp hành
án hình sự theo quyết định của Toà án hoặc thi hành quyết định kỷ luật của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.

6. Có sức khoẻ tốt để thực hiện nhiệm
vụ được giao.

Điều 5. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông có trách nhiệm:

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý;

b) Xây dựng quy hoạch cán bộ, công
chức, viên chức vào các chức danh lãnh đạo các đơn vị thuộc Sở Thông tin và
Truyền thông.

c) Quyết định hoặc trình cấp có thẩm
quyền quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động
chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Thông tin và Truyền thông theo quy
định.

2. Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.

Điều 6. Quyết định này có
hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ
trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ Thông tin và Truyền thông; (Báo cáo)

 - Thường trực Tỉnh ủy; (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu QH tỉnh;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL-BTP;

 - Như Điều 6; (thực hiện)

 - Các PVP UBND tỉnh;

 - Lưu VT-NV.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 35/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 35/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Đỗ Văn Chiến
Ngay ban hanh: 10/12/2010
Ngay hieu luc: 20/12/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban duoc can cu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Thông tư liên tịch 03/2008/TTLT-BTTTT-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở... (ID: 67827)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 07/2019/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng ... (ID: 417239)
  - Quyết định 52/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 434677)
  - Quyết định 162/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 608380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó phòng, đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó phòng Tư pháp huyện, thị xã kèm theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 193336)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200763)