ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 35/KH-UBND

Hà
 Tĩnh, ngày 14 tháng 02 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI NGHỊ QUYẾT SỐ 169/NQ-CP NGÀY 31/12/2021 CỦA CHÍNH PHỦ BAN
HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 36-NQ/TW, CHỈ THỊ
SỐ 45-CT/TW VÀ KẾT LUẬN SỐ 12-KL/TW CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI
VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN 2021 - 2026

Thực hiện Nghị quyết số 169/NQ-CP 
ngày 31/12/2021 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp
tục thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW và Kết luận số
12-KL/TW của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai
đoạn 2021 - 2026; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện với
các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị
quyết số 169/NQ-CP ngày 31/12/2021 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động
của Chính phủ tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW và
Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước
ngoài giai đoạn 2021 - 2026 (sau đây gọi tắt là Nghị quyết 169, Nghị quyết 36,
Chỉ thị 45 và Kết luận 12).

Tăng cường sự chỉ đạo, điều hành và cụ
thể hóa các nhiệm vụ, trách nhiệm, tạo sự phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ban,
ngành, địa phương trong việc triển khai, thực hiện công tác đối với người Việt
Nam ở nước ngoài. Tuyên truyền, vận động, đề ra các chính sách, giải pháp tạo
điều kiện, thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và người Hà Tĩnh
ở nước ngoài nói riêng đóng góp trí tuệ, tinh thần, vật chất để xây dựng quê
hương, đất nước.

Việc triển khai, thực hiện Nghị quyết
phải thiết thực, hiệu quả, đồng bộ từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở; huy động sự vào
cuộc của cả hệ thống chính trị, các tổ chức xã hội, cộng đồng doanh nghiệp và
các tầng lớp Nhân dân; thường xuyên đôn đốc, giám sát nội dung triển khai thực
hiện; định kỳ, sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM

1. Tăng cường
tuyên truyền đối với công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới

Trên cơ sở Hướng dẫn số 31-HD/BTGTU
ngày 02/11/2021 của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy về tuyên truyền Kết luận số
12-KL/TW, ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về “Công tác người Việt Nam ở nước
ngoài trong tình hình mới” tiếp tục quán triệt, tuyên truyền sâu rộng và triển
khai thực hiện hiệu quả Kết luận 12, Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị,
Nghị quyết 169 về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài; khẳng định người
Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của cộng đồng dân tộc
Việt Nam; tập hợp rộng rãi mọi tầng lớp Nhân dân ở trong nước, cũng như đồng
bào ta ở nước ngoài nhằm phát huy mạnh mẽ sức mạnh toàn dân tộc cho công cuộc
phát triển đất nước.

Công tác tuyên truyền với nhiều hình
thức đa dạng, linh hoạt, sáng tạo, kết hợp lồng ghép với tuyên truyền thực hiện
các nhiệm vụ chính trị của đất nước và của tỉnh, đảm bảo thiết thực, hiệu quả,
phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và trước diễn biến của
dịch bệnh Covid-19.

Tuyên truyền về những đóng góp đối với
sự nghiệp xây dựng, bảo vệ quê hương, đất nước của cộng đồng người Việt Nam ở nước
ngoài nói chung, đặc biệt là người Hà Tĩnh ở nước ngoài nói riêng.

2. Tiếp tục nâng
cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện chủ trương đại đoàn kết,
hòa hợp dân tộc Việt Nam với người Việt Nam ở nước ngoài

Tổ chức các hoạt động kết nối kiều
bào, đặc biệt kiều bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài với quê hương gắn với những sự
kiện chính trị, xã hội quan trọng của đất nước, của tỉnh và những dịp lễ lớn của
dân tộc, của tỉnh phù hợp với từng nhóm đối tượng kiều bào; chú trọng tổ chức
các hoạt động hướng về cội nguồn dành cho thế hệ kiều bào trẻ nhằm giáo dục cho
thanh niên kiều bào về truyền thống, lịch sử, văn hóa của dân tộc, qua đó tiếp
tục nuôi dưỡng, tăng cường tình cảm, mối quan hệ gắn bó với quê hương, đất nước;
đồng thời nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc củng cố khối đại
đoàn kết dân tộc.

Mở rộng tiếp xúc, vận động những cá
nhân kiều bào có uy tín, ảnh hưởng trong cộng đồng và nước sở tại hướng về đất
nước, về tỉnh; kiên trì vận động những cá nhân còn định kiến tiếp tục quan tâm
giải quyết các vấn đề do lịch sử, hậu quả chiến tranh để lại liên quan đến người
Việt Nam ở nước ngoài; chủ động, kiên quyết bằng nhiều hình thức linh hoạt đấu
tranh với luận điệu xuyên tạc, hành động đi ngược lại lợi ích quốc gia - dân tộc.

Khen thưởng, động viên phù hợp, kịp
thời các tập thể, cá nhân, người Việt Nam ở nước ngoài có đóng góp tích cực vào
sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và phát triển của tỉnh nhà.

3. Xây dựng và
triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ đồng bào, nhất là ở những địa bàn khó
khăn, có địa vị pháp lý vững chắc, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, tuân
thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi vào xã hội nước sở tại

Nghiên cứu hướng tới xây dựng hội
đoàn của thân nhân người Hà Tĩnh ở nước ngoài tại các địa phương, thông qua đó
tiến hành cập nhật, xây dựng cơ sở dữ liệu kiều bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài;
phát huy vai trò của các hội hữu nghị và hội thân nhân trong việc duy trì kênh
thông tin về tình hình kiều bào ở nước sở tại và kết nối giữa kiều bào với
chính quyền địa phương; nghiên cứu xây dựng cơ chế, kế hoạch phối hợp thường
xuyên giữa các tổ chức chính trị - xã hội trong nước với các hội đoàn người Việt
Nam, người Hà Tĩnh ở nước ngoài.

Tiếp tục tham mưu lãnh đạo tỉnh trao
đổi, gặp gỡ, đề nghị các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam, cơ quan đại
diện Việt Nam tại nước ngoài, địa phương các nước có quan hệ hữu nghị với tỉnh
tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam và người
Hà Tĩnh ở nước sở tại.

Dự báo tình hình khu vực và nước sở tại
để chủ động trong công tác tham mưu các chính sách, đề xuất nội dung có liên
quan đến người Việt Nam ở nước ngoài; chú trọng tuyên truyền nâng cao ý thức để
bà con tuân thủ pháp luật của nước sở tại.

Tăng cường hợp tác với cơ quan an
ninh nhằm tạo khuôn khổ pháp lý quốc tế để ngăn chặn hiệu quả nạn mua bán người,
xuất nhập cảnh, cư trú trái phép, qua đó hỗ trợ đảm bảo an ninh trong cộng đồng,
góp phần xử lý triệt để, đẩy lùi tình trạng người Việt Nam vi phạm pháp luật của
nước sở tại.

Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác bảo
hộ công dân, quản lý lao động, du học sinh, nhận con nuôi và kết hôn với người
nước ngoài. Thông qua thân nhân của người Hà Tĩnh tại các địa phương để thường
xuyên cập nhật, tình hình, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, khó khăn của kiều bào ở
nước sở tại; kịp thời báo cáo, đề xuất, phối hợp với cơ quan liên quan thực hiện
hỗ trợ, bảo hộ công dân khi cần thiết. Tăng cường, đổi mới, nâng cao chất lượng
đào tạo, giáo dục định hướng, tư vấn và cung cấp thông tin cho công dân Hà Tĩnh
trước khi ra nước ngoài.

4. Tiếp tục hoàn
thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, triển khai đồng bộ chính
sách liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài

Tiếp tục triển khai và nghiên cứu đề
xuất sửa đổi, hoàn thiện một số chính sách, cải cách thủ tục hành chính nhằm
tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi để người Việt Nam ở nước ngoài về nước
làm việc, đầu tư, sản xuất, kinh doanh... Tiếp tục quan tâm, giải quyết nhu cầu
chính đáng của người Việt Nam ở nước ngoài liên quan đến quốc tịch phù hợp với
quy định của Hiến pháp, pháp luật Việt Nam và tinh thần của Nghị quyết 36,
trong đó quan tâm tới thủ tục xác định quốc tịch Việt Nam đối với trẻ em sinh
ra ở nước ngoài, thủ tục nhập/trở lại quốc tịch Việt Nam không phải thôi quốc tịch
nước ngoài của người Việt Nam ở nước
ngoài.

Triển khai hiệu quả các điều ước quốc
tế, thỏa thuận quốc tế Việt Nam tham gia ký kết trong lĩnh vực tương trợ tư
pháp (hình sự và dân sự), dẫn độ, chuyển giao người đang chấp hành án phạt tù;
phòng, chống tội phạm; phòng, chống nạn mua bán người và hỗ trợ nạn nhân;
phòng, chống nạn di cư trái phép, nhận trở lại công dân, lao động, văn hóa,
giáo dục, nuôi con nuôi và hôn nhân gia đình với các nước, vùng lãnh thổ có
đông người Việt Nam, người Hà Tĩnh sinh sống.

Phổ biến, triển khai kịp thời, đầy đủ
các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng khi có quy định mới; thường xuyên
nghiên cứu chính sách, quy định pháp luật của các nước tiếp nhận để cập nhật,
hướng dẫn doanh nghiệp và người lao động, du học sinh...

Triển khai kịp thời các biện pháp hỗ
trợ người Hà Tĩnh di cư hoặc bị trục xuất về nước ổn định cuộc sống, được cấp
giấy tờ pháp lý và được tiếp cận các dịch vụ công, hòa nhập cộng đồng, tạo công
ăn việc làm, đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.

5. Khuyến khích
và tạo điều kiện để người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc

Triển khai thực hiện hiệu quả Đề án
tăng cường thu hút nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển
đất nước trong tình hình mới.

Đa dạng hóa việc tập hợp ý kiến của
kiều bào đóng góp đối với các chủ trương, chính sách lớn và các vấn đề quan trọng
của đất nước, của tỉnh cũng như việc ban hành, sửa đổi, bổ sung các chính sách
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, linh hoạt kết hợp giữa hình thức trực
tiếp và trực tuyến. Tiếp nhận, xử lý, phản hồi, vận dụng và phát huy hiệu quả
các sáng kiến, ý kiến đóng góp của các chuyên gia, đội ngũ trí thức, cộng đồng
doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài.

Phối hợp triển khai hiệu quả các cơ
chế, chính sách trong việc vận động các trí thức, chuyên gia người Việt Nam ở
nước ngoài; kết hợp hài hòa giữa trọng dụng và trọng đãi, thu hút những nhà
khoa học, chuyên gia giỏi là người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó quan tâm hơn
nữa tới nhóm kiều bào trẻ, thông qua vai trò làm cầu nối giới thiệu hợp tác,
chuyển giao công nghệ của nước ngoài. Phát huy vai trò các tổ chức, doanh nghiệp
trong việc tham gia thu hút và sử dụng nguồn chất xám kiều bào.

Đa dạng hóa hoạt động phát huy đóng
góp của cộng đồng doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài. Đẩy mạnh việc huy động người
Việt Nam ở nước ngoài tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm và phát triển các
kênh phân phối hàng hóa Việt Nam, của tỉnh ở nước ngoài. Hỗ trợ, giải quyết những
khó khăn, vướng mắc của kiều bào khi về nước đầu tư, sản xuất kinh doanh tại tỉnh.

Tăng cường phát huy vai trò của cộng
đồng người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là các chính trị gia gốc Việt, những cá
nhân có uy tín, ảnh hưởng, trong việc nâng cao vị thế, hình ảnh quốc gia, thúc
đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước, giữa tỉnh Hà Tĩnh với địa
phương các nước sở tại. Tiếp tục phát huy vai trò của người Hà Tĩnh ở nước
ngoài trong công tác đối ngoại nhân dân.

Chủ động nghiên cứu, xây dựng các
lĩnh vực ưu tiên thu hút nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài và kế hoạch triển
khai cụ thể. Tổ chức các hoạt động gặp mặt kiều bào tại địa phương và ở nước
ngoài nhằm giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh của tỉnh; xây dựng kênh
trao đổi, hợp tác giữa kiều bào với tỉnh.

6. Đa dạng hóa các
hoạt động hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài, giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản
sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc

Đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ đồng
bào Việt Nam ở nước ngoài trong việc giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn
hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện
để cộng đồng người Việt Nam ở các tỉnh Bolykhămxay, Khăm Muộn (Lào) và một số tỉnh
ở Đông Bắc Thái Lan... trong việc học tiếng Việt.

Nghiên cứu chính sách cấp học bổng
cho con em người Việt Nam tại các tỉnh Bolykhămxay, Khăm Muộn, Savanakhet, nước
CHDCND Lào và các tỉnh Đông Bắc Thái Lan có nhu cầu học tập tại các Trường Đại
học, Cao đẳng trên địa bàn tỉnh.

Tăng cường tổ chức các hoạt động,
chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật và cung cấp thông tin và sản phẩm văn
hóa, lịch sử Hà Tĩnh cho đồng bào Việt Nam ở nước ngoài, góp phần gìn giữ và
phát huy truyền thống văn hóa, lịch sử của quê hương, đồng thời thông qua người
Hà Tĩnh đang sinh sống, làm việc, học tập ở nước ngoài, quảng bá giới thiệu văn
hóa, con người Hà Tĩnh đến bạn bè quốc tế và trở thành cầu nối, góp phần thúc đẩy
quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước, cũng như giữa Hà Tĩnh với các địa
phương, đối tác nước ngoài.

Phát huy vai trò của người Việt Nam ở
nước ngoài trong việc tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và các danh nhân của Việt
Nam được UNESCO vinh danh ở nước sở tại. Phát huy vai trò kiều bào trên cương vị
Đại sứ du lịch Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá du lịch, văn hóa Việt
Nam nói chung và Hà Tĩnh nói riêng tới người dân nước sở tại.

Hỗ trợ kiều bào là tín đồ, chức sắc về
nước tham gia các sinh hoạt tôn giáo, tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo
trong tỉnh hướng dẫn sinh hoạt tôn giáo cho người Việt Nam ở nước ngoài. Giải
quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến nhu cầu về tâm linh, tín ngưỡng, tôn
giáo của cộng đồng trên cơ sở phù hợp với luật pháp, phong tục, tập quán của Việt
Nam và nước sở tại.

7. Đổi mới nội
dung, phương thức và tư duy về công tác thông tin đối ngoại đối với người Việt
Nam ở nước ngoài

Trên cơ sở Kế hoạch số 158/KH-UBND
ngày 10/5/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về hoạt động thông tin đối ngoại giai
đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế hằng năm,
xây dựng nội dung thông tin đối ngoại đối với người Việt Nam ở nước ngoài theo
hướng bám sát nhu cầu của người Việt Nam ở nước ngoài, lấy nhu cầu thông tin của
kiều bào làm trung tâm, từng bước đưa thông tin song ngữ tiếng Việt và tiếng
Anh trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh và Sở Ngoại vụ; tăng cường thông tin về
những đóng góp của kiều bào đối với công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và
tỉnh Hà Tĩnh.

Đa dạng hóa phương thức truyền đạt,
chuyển tải thông tin, trong đó chú trọng việc duy trì và phát triển nội dung
trên nền tảng số được kịp thời, đầy đủ, chính xác tới cộng đồng người Việt Nam ở
nước ngoài về những chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta và tình hình đất
nước, của tỉnh, nhất là những vấn đề đông đảo kiều bào quan tâm.

Thông qua hoạt động của kênh thông tấn,
báo chí trong và ngoài nước, đặc biệt là phóng viên các kênh truyền thông của
kiều bào đến tác nghiệp trên địa bàn tỉnh kịp thời thông tin chính xác, đầy đủ
về tình hình đất nước, tình hình của tỉnh, quảng bá hình ảnh đất nước, con người,
văn hóa Hà Tĩnh tới bạn bè quốc tế, tăng cường tình cảm và sự ủng hộ của cộng đồng
quốc tế dành cho Việt Nam và tỉnh Hà Tĩnh. Kịp thời đấu tranh, phản bác những
thông tin, quan điểm sai trái, thù địch, chống phá Đảng, Nhà nước và chia rẽ khối
đại đoàn kết toàn dân tộc.

8. Tiếp tục xây dựng
cơ chế phối hợp và kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường nguồn lực thực hiện
công tác về người Việt Nam ở nước ngoài

Tranh thủ sự hỗ trợ, phối hợp của các
Bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước
ngoài - Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và sự phối hợp
giữa các sở, ban, ngành, địa phương trong công tác triển khai, thực hiện đối với
công tác người Việt Nam ở nước ngoài.

Các sở, ngành tăng cường công tác phối
hợp quản lý người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là ở cấp phường, xã, thường xuyên
trao đổi, báo cáo thông tin về người Việt Nam di cư, xuất nhập cảnh, lao động ở
nước ngoài; phối hợp thống kê, đánh giá tình hình, tạo điều kiện thuận lợi cho
người Việt Nam ở nước ngoài về nước sinh sống ổn định. Có biện pháp ngăn chặn
và phòng ngừa việc lợi dụng chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước ta đối
với công tác người Việt Nam ở nước ngoài để trục lợi chống phá đất nước, ảnh hưởng
đến uy tín và lợi ích quốc gia - dân tộc.

Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng tập huấn
nâng cao năng lực, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ chuyên trách và bán chuyên
trách đối với công tác người Việt Nam ở nước ngoài; đổi mới phương thức hoạt động
và cơ chế phối hợp triển khai công tác về người Việt Nam ở nước ngoài đảm bảo
chất lượng và hiệu quả.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp của Luật Ngân sách đúng quy định
hiện hành.

Huy động nguồn xã hội hóa và các nguồn
kinh phí hợp pháp khác để triển khai thực hiện Kế hoạch.

Các sở, ban, ngành, địa phương căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí kinh phí triển khai thực hiện.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Ngoại vụ

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã tổ chức triển khai
thực hiện các nội dung của Kế hoạch. Theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết
quả, định kỳ báo cáo UBND tỉnh và cơ quan có thẩm quyền theo quy định.

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy -
Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại tỉnh tổ chức phổ biến quán triệt,
tuyên truyền rộng rãi nội dung Kết luận 12, Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ
Chính trị, Nghị quyết 169 của Chính phủ.

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, địa phương tham mưu UBND tỉnh tổ chức các hoạt động gắn kết kiều bào với
quê hương đảm bảo phù hợp với tình hình thực tiễn của tỉnh.

Phối hợp với Trường Chính trị Trần
Phú xây dựng chương trình, kế hoạch để đưa nội dung quản lý Nhà nước về người
Việt Nam ở nước ngoài vào giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, lãnh đạo quản
lý.

Xây dựng chương trình triển khai công
tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài; thường xuyên cập nhật và dự báo tình
hình về người Hà Tĩnh ở nước ngoài; xây dựng và hoàn thiện cơ sở dữ liệu kiều
bào người Hà Tĩnh ở nước ngoài.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan đề xuất danh mục các dự
án khuyến khích người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư; nghiên cứu đề xuất sửa đổi,
hoàn thiện một số chính sách, cải cách thủ tục hành chính nhằm tháo gỡ vướng mắc,
tạo điều kiện thuận lợi để người Việt Nam ở nước ngoài về nước làm việc, đầu
tư, sản xuất, kinh doanh tại tỉnh Hà Tĩnh.

3. Sở Công Thương

Kết nối với các Đại sứ quán, Tham tán
Thương mại Việt Nam tại nước ngoài xây dựng cơ sở dữ liệu về các doanh nghiệp
mà người Việt Nam giữ vai trò chủ chốt, thường xuyên cập nhật tình hình kinh
doanh, cung cấp các cơ hội đầu tư tại Việt Nam cũng như tại Hà Tĩnh; kêu gọi đầu
tư vào các lĩnh vực mà Việt Nam nói chung và tỉnh Hà Tĩnh nói riêng đang chú trọng phát triển.

Tiếp tục chỉ đạo thực hiện đẩy mạnh
thực hiện chương trình Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam trong giai đoạn
2016 - 2021, đưa sản phẩm sản xuất trong tỉnh, sản phẩm OCOP giới thiệu tới cộng
đồng người Việt Nam ở nước ngoài.

Hỗ trợ doanh nghiệp trong tỉnh tham
gia các chương trình, hội nghị kiều bào kết nối địa phương, mạng lưới kết nối cộng
đồng người Việt Nam tại nước ngoài để đưa sản phẩm Hà Tĩnh tìm kiếm cơ hội xuất
khẩu sang các thị trường mới.

4. Sở Thông tin và Truyền thông: chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tiếp tục đổi mới nội
dung và phương thức thông tin đối ngoại; tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan thông tấn, báo chí đóng trên địa bàn thông tin kịp thời về đường lối của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước và kết quả công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài; nâng cao hiệu quả cơ chế phối hợp, phản ứng nhanh, kịp thời phản
bác những luận điệu sai trái, không đúng sự thật về tình hình đất nước, thông
tin không đúng về người Hà Tĩnh ở nước ngoài; tăng cường hợp tác và phát huy hiệu
quả các phương tiện truyền thông của cộng đồng.

5. Công an tỉnh

Chủ trì phối hợp với các Cục nghiệp vụ
Bộ Công an, các sở, ngành liên quan:

Tăng cường công tác nắm tình hình
chính sách của các nước với người Việt Nam ở nước ngoài; tình hình cộng đồng
người Hà Tĩnh ở nước ngoài; âm mưu, hoạt động của các cơ quan đặc biệt, các thế
lực thù địch, phản động lợi dụng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài… để chủ
động tham mưu đề xuất các giải pháp tổng thể nhằm giải quyết các vấn đề phức tạp
liên quan người Việt Nam ở nước ngoài, duy trì sự ổn định và phát triển của cộng
đồng.

Thông qua kênh hợp tác quốc tế trên
lĩnh vực an ninh, trật tự phối hợp với cơ quan thực thi pháp luật các nước triển
khai công tác bảo hộ công dân Hà Tĩnh ở nước ngoài; giải quyết những vấn đề phức
tạp, vướng mắc liên quan đến vấn đề pháp lý; đấu tranh phòng, chống tội phạm
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, hỗ trợ đảm bảo an ninh cộng đồng,
góp phần xử lý triệt để, đẩy lùi tình trạng người Việt Nam vi phạm pháp luật nước
sở tại; phối hợp xây dựng và triển khai các phương án sơ tán, bảo hộ công dân tại
các địa bàn xảy ra tình hình chính trị phức tạp, chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh
nguy hiểm.

Chủ động phòng ngừa, phát hiện, đấu
tranh, ngăn chặn âm mưu, hoạt động của các cơ quan đặc biệt, thế lực thù địch,
phản động móc nối, lôi kéo, tuyển lựa người Việt Nam ở nước ngoài tham gia các
hoạt động chống Việt Nam, hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia.

Tham mưu, đề xuất Bộ Công an tăng cường
ký kết các điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế trong lĩnh vực dẫn độ, chuyển
giao người đang chấp hành án phạt tù; phòng, chống các loại tội phạm, nạn mua
bán người, di cư trái phép và hỗ trợ nhận trở lại công dân.

6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan đa dạng hóa các hoạt động
hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài góp phần giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa
dân tộc; hỗ trợ, phát huy vai trò kiều bào trong việc quảng bá đất nước, con
người Việt Nam và tỉnh Hà Tĩnh tới
bạn bè quốc tế.

7. Sở Tư pháp

Rà soát, báo cáo UBND tỉnh đề xuất
Trung ương hoàn thiện các quy định pháp luật về quốc tịch, đáp ứng thuận lợi
hơn nữa nhu cầu chính đáng của người Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với quy định
của Hiến pháp, pháp luật Việt Nam và tinh thần của Nghị quyết 36.

Tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan tư pháp ở cấp huyện và cấp xã về việc thống nhất thực hiện chính sách pháp
luật đối với người Việt Nam ở nước ngoài theo chỉ đạo của Bộ Tư pháp.

8. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội: tăng cường công tác quản lý nhà nước về người Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài và phối hợp với các sở, ngành liên quan, địa
phương thực hiện các biện pháp hỗ trợ người lao động Việt Nam ở nước ngoài.

9. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
địa phương liên quan tiếp tục triển khai các đề án, chương trình đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt để thu hút và phát huy có hiệu quả các nhà khoa học, chuyên
gia giỏi là người Việt Nam ở nước ngoài; triển khai các chính sách, quy định về
chế độ đãi ngộ, trọng dụng các chuyên gia, nhà khoa học người Việt Nam ở nước
ngoài về nước làm việc.

Đề xuất tổ chức các buổi tọa đàm, hội
nghị trao đổi kinh nghiệm, tiến bộ khoa học công nghệ với các nhà khoa học,
chuyên gia giỏi là người Việt Nam ở nước ngoài.

10. Sở Giáo dục và Đào tạo: chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ tham mưu chương trình đào tạo tiếng
Việt cho cộng đồng người Việt Nam tại tỉnh Bolykhămxay và tỉnh Khăm Muộn (Lào)
khi có yêu cầu.

11. Sở Nội vụ: chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tiếp tục hỗ trợ các hoạt
động tôn giáo, tín ngưỡng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, tạo điều
kiện để kiều bào tham gia các sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng ở trong tỉnh. Giải
quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến nhu cầu về tâm linh, tín ngưỡng, tôn
giáo của cộng đồng trên cơ sở phù hợp với luật pháp, phong tục, tập quán của
dân tộc và nước sở tại.

12. Sở Tài chính: chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu kinh phí
thực hiện Kế hoạch theo quy định, phù hợp khả năng cân đối ngân sách của địa
phương.

13. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: tiếp tục triển khai hỗ trợ và thực hiện các chế độ đãi ngộ khác đối với
người Việt Nam có công với cách mạng, người từng tham gia kháng chiến, chiến
tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế đang định cư ở nước ngoài.

14. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

Phối hợp với các lực lượng liên quan
nắm và dự báo tình hình cộng đồng người Việt Nam ở khu vực biên giới tiếp giáp
với Hà Tĩnh.

Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng
liên quan nắm tình hình hoạt động của người Việt Nam ở nước ngoài; phối hợp với
Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào xử lý triệt để tình trạng
người Việt Nam vi phạm pháp luật nước sở tại.

15. Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các sở, ngành, địa phương tăng cường
tuyên truyền về Kết luận 12, Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị, Nghị
quyết 169 của Chính phủ về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.

Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục;
tin, bài phản ánh kịp thời về tình hình người Việt Nam, con em Hà Tĩnh ở nước
ngoài và những đóng góp của kiều bào ta ở nước ngoài đối với sự nghiệp xây dựng,
bảo vệ quê hương, đất nước.

16. Văn phòng UBND tỉnh

Thông qua các tổ chức, phương tiện
truyền thông để quảng bá môi trường đầu tư, tiềm năng, lợi thế của tỉnh; kết nối,
cung cấp thông tin, làm việc, mời gọi các nhà đầu tư là người Việt Nam ở nước
ngoài về quê hương đầu tư, sản xuất kinh doanh đóng góp, xây dựng quê hương, đất
nước; tăng cường hợp tác, vận dụng uy tín, các mối quan hệ của các doanh nhân,
doanh nghiệp lớn, thành đạt của người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là người
Hà Tĩnh để mời gọi, vận động các nhà đầu tư nước ngoài đến nghiên cứu đầu tư, sản
xuất kinh doanh tại tỉnh Hà Tĩnh.

Tích cực, chủ động triển khai các hoạt
động hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp, nhà đầu tư là người Việt Nam ở nước
ngoài đã triển khai đầu tư dự án tại tỉnh Hà Tĩnh; lồng ghép, thực hiện các nhiệm
vụ về đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực, trình độ quản lý, tiếp cận chính
sách, pháp luật, đối thoại giữa Chủ tịch UBND tỉnh với người Việt Nam ở nước
ngoài đã đầu tư, sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

17. Các sở, ban, ngành và UBND các
huyện, thành phố, thị xã

Trên cơ sở Kế hoạch của UBND tỉnh lồng ghép triển khai công tác đối với người
Việt Nam ở nước ngoài gắn với các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội
dài hạn, trung hạn và hàng năm của sở, ngành, địa phương và đơn vị.

Hằng năm xây dựng báo cáo việc triển
khai, thực hiện Kế hoạch trong báo cáo kết quả công tác đối ngoại và đột xuất
(khi có yêu cầu) báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) để tổng hợp, báo cáo Bộ
Ngoại giao theo quy định.

18. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc,
các tổ chức đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh, Trường
Chính trị Trần Phú, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh: lồng ghép đưa các mục tiêu, nhiệm vụ về công tác đối với người Việt
Nam ở nước ngoài trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ.

Quá trình thực hiện, có khó khăn, vướng
mắc các đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở Ngoại vụ để được
hướng dẫn; trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Ngoại vụ tổng hợp, báo cáo, đề xuất
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (để
 b/c);

 - Bộ Ngoại giao (để b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo, Dân vận Tỉnh ủy;

 - UBMTTQ tỉnh;

 - Ban VH-XH HĐND tỉnh;

 - Đảng ủy Khối CCQ&DN tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - Công an tỉnh, BCH Quân sự, BCH BĐBP tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Các Trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn;

 - Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm Hỗ trợ PTDN và XTĐT tỉnh;

 - Trung tâm CB-TH;

 - Lưu: VT, NC3.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hồng Lĩnh

 

DANH MỤC

MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
NGHỊ QUYẾT 169/NQ-CP NGÀY 31/12/2021 CỦA CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 36-NQ/TW, CHỈ THỊ 45-CT/TW VÀ KẾT LUẬN
12-KL/TW CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI GIAI
ĐOẠN 2021 - 2026

(Kèm theo Kế hoạch số: 35/KH-UBND ngày 14 tháng 02 năm 2022 của UBND tỉnh)

STT

NỘI
 DUNG HOẠT ĐỘNG

CƠ
 QUAN CHỦ TRÌ

CƠ
 QUAN PHỐI HỢP

THỜI
 GIAN THỰC HIỆN

I

Đa dạng hình thức thông tin, tuyên truyền
 và thông tin đối ngoại

1

Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các
 cơ quan truyền thông của tỉnh tuyên truyền về Kết luận 12, Nghị quyết 36 và
 Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị, Nghị quyết 169 của Chính phủ về công tác đối với
 người Việt Nam ở nước ngoài trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đưa nội
 dung các văn bản này vào chương trình thông tin đối ngoại hàng năm để tuyên
 truyền, phổ biến

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Sở
 Ngoại vụ, Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; các sở, ban,
 ngành, địa phương

2022
 - 2026

2

Chỉ đạo các cơ quan báo chí địa
 phương, Cổng Thông tin điện tử tỉnh, Cổng Thông tin đối ngoại tỉnh xây dựng
 chương trình, chuyên đề giới thiệu, quảng bá hình ảnh, con người Hà Tĩnh ra
 bên ngoài; kịp thời thông tin các hoạt động tích cực của kiều bào ở trong và
 ngoài nước, đáp ứng các nhu cầu thông tin về chính trị, kinh tế, văn hóa đối
 với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài

3

Đổi mới hình thức thông tin đối ngoại
 theo hướng bám sát nhu cầu của người Hà Tĩnh ở nước ngoài, lấy nhu cầu thông
 tin của kiều bào làm trung tâm, đưa thông tin bằng hai ngôn ngữ tiếng Việt và
 tiếng Anh. Tập trung thông tin về tình hình, kết quả thu hút đầu tư phát triển
 kinh tế - xã hội, chất lượng đời sống Nhân dân trên địa bàn tỉnh đến với kiều
 bào Hà Tĩnh ở nước ngoài. Khai thác có hiệu quả Cổng thông tin đối ngoại tỉnh

4

Nâng cấp Cổng thông tin điện tử Sở
 Ngoại vụ phiên bản tiếng Anh phục vụ công tác tuyên truyền đối ngoại

Sở
 Ngoại vụ

Sở
 Thông tin và Truyền thông

2023

5

Tạo điều kiện cho phóng viên báo
 chí nước ngoài, đặc biệt là phóng viên các kênh truyền thông của kiều bào về
 đưa tin hoạt động trên địa bàn tỉnh

Sở
 Ngoại vụ

Sở
 Thông tin và Truyền thông; các sở, ban, ngành, địa phương

2022
 - 2026

6

Đưa nội dung quản lý Nhà nước về
 người Việt Nam ở nước ngoài vào giảng dạy, đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ,
 lãnh đạo quản lý

Trường
 Chính trị Trần Phú

Sở
 Ngoại vụ; các sở, ban, ngành, địa phương

2022
 - 2026

II

Xây dựng và triển khai các biện pháp tổng
 thể hỗ trợ đồng bào

1

Phối hợp với Ủy ban Nhà nước về người
 Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao cập nhật, nắm bắt thông tin, nguyện vọng
 của Cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, tham mưu UBND tỉnh ban hành các
 chính sách phù hợp để kêu gọi kiều bào về xây dựng quê hương

Sở
 Ngoại vụ

Sở Kế
 hoạch và Đầu tư, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

2

Chủ động đề xuất biện pháp giải quyết
 vướng mắc, trở ngại, đơn giản hóa thủ tục, giải quyết nhanh việc cấp phép nhằm
 thu hút đầu tư của người Việt Nam ở nước ngoài vào các chương trình, dự án mà
 tỉnh có chính sách ưu đãi

Sở Kế
 hoạch và Đầu tư

Các
 sở, ban, ngành liên quan và các địa phương

2022
 - 2026

3

Nghiên cứu, đề xuất các biện pháp
 giải quyết kịp thời và thỏa đáng các yêu cầu của kiều bào về quốc tịch, hộ tịch,
 thừa kế, hôn nhân, lý lịch tư pháp, nhà ở...

Sở
 Tư pháp

Các
 sở, ban, ngành liên quan và các địa phương

2022
 - 2026

4

Đảm bảo thực hiện tốt các chính
 sách liên quan đến kiều bào về đăng ký lưu trú, cấp thẻ tạm trú, thường trú,
 hồi hương...

Công
 an tỉnh

Các
 huyện, thành phố, thị xã

2022
 - 2026

5

Tạo điều kiện thuận lợi cho bà con
 kiều bào về thăm quê, sinh sống và sản xuất kinh doanh

Các
 huyện, thành phố, thị xã

Các
 sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

6

Thực hiện hiệu quả công tác bảo hộ
 công dân nhằm đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của người Hà Tĩnh ở nước
 ngoài

Sở
 Ngoại vụ

Sở
 Lao động, Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các địa phương

2022
 - 2026

7

Nghiên cứu xây dựng Hội thân nhân
 người Hà Tĩnh ở nước ngoài

Sở
 Ngoại vụ

Các
 sở, ban, ngành ngành liên quan

2022
 - 2026

8

Xây dựng cơ sở dữ liệu kiều bào người
 Hà Tĩnh ở nước ngoài, hướng tới kết nối, vận động bà con về xây dựng quê
 hương, đất nước

Sở
 Ngoại vụ

Sở
 Thông tin và Truyền thông, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội và các địa
 phương

2022

III

Đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ người
 Việt Nam ở nước ngoài giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn hóa truyền thống
 của dân tộc

1

Nghiên cứu xây dựng kế hoạch hợp
 tác, hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho cộng đồng người Việt tại tỉnh
 Bolykhămxay, Khăm Muộn, nước CHDCND Lào

Sở
 Giáo dục và Đào tạo

Sở
 Ngoại vụ và các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

2

Tham mưu tổ chức gặp mặt kiều bào
 nhân dịp về quê đón Tết nguyên đán ở tỉnh

Sở
 Ngoại vụ

Các
 sở, ban, ngành liên quan; các địa phương

2022
 - 2026

3

Tham mưu UBND tỉnh mời các tổ chức,
 cá nhân tiêu biểu người Hà Tĩnh ở nước ngoài về tham dự các lễ hội, sự kiện lớn
 của tỉnh

Sở
 Ngoại vụ

Các
 sở, ban, ngành liên quan, các địa phương

2022
 - 2026

4

Xây dựng chương trình nghệ thuật phục
 vụ giao lưu với kiều bào nhân cuộc gặp mặt, nhân dịp Lễ, Tết, sự kiện trọng đại
 của tỉnh có tham dự của kiều bào

Sở
 Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Sở
 Ngoại vụ và các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

5

Giải quyết kịp thời các vấn đề liên
 quan đến nhu cầu về tâm linh, tín ngưỡng tôn giáo của cộng đồng người Việt
 Nam ở nước ngoài

Sở Nội
 vụ

Sở
 Ngoại vụ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các sở, ban, ngành liên quan và
 các địa phương

2022
 - 2026

IV

Khuyến khích và tạo điều kiện để người
 Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ
 quốc

1

Tham mưu UBND tỉnh thu hút các nhà
 khoa học, chuyên gia, trí thức kiều bào có trình độ chuyên môn cao (theo Nghị
 quyết 46/2021/NQ-HĐND ngày 16/12/2021 quy định một số chính sách khuyến khích
 phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2022 - 2025)
 đóng góp vào phát triển KT - XH của tỉnh

Sở Nội
 vụ

Sở
 Ngoại vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

2

Nghiên cứu, xây dựng các lĩnh vực
 ưu tiên thu hút nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài

Sở
 Ngoại vụ

Sở Kế
 hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh (Trung tâm Hỗ trợ PTDN và XTĐT tỉnh) và
 các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

3

Tổ chức quảng bá, giới thiệu về tiềm
 năng, lợi thế, ưu đãi đầu tư của tỉnh Hà Tĩnh; thực hiện xúc tiến, kêu gọi đầu
 tư và hỗ trợ, hướng dẫn người Việt Nam ở nước ngoài về đầu tư, sản xuất, kinh
 doanh trên địa bàn tỉnh.

Văn
 phòng UBND tỉnh (Trung tâm Hỗ trợ PTDN và XTĐT tỉnh)

Sở Kế
 hoạch và Đầu tư, Sở Ngoại vụ và các sở, ban ngành liên quan, các địa phương

2022
 - 2026

4

Đề xuất các biện pháp nhằm thu hút,
 kêu gọi và phát huy tiềm năng tri thức của kiều bào trong lĩnh vực khoa học
 và công nghệ tại địa phương

Sở
 khoa học và Công nghệ

Sở
 Ngoại vụ và các sở, ban, ngành liên quan

2022
 - 2026

5

Hỗ trợ doanh nghiệp trong tỉnh tham
 gia các chương trình, hội nghị kiều bào kết nối địa phương, mạng lưới kết nối
 cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài để đưa sản phẩm Hà Tĩnh tìm kiếm cơ hội
 xuất khẩu sang các thị trường mới

Sở
 Công Thương

Sở
 Ngoại vụ và các sở, ban, ngành, địa phương

2022
 - 2026

6

Đề xuất khen thưởng các tập thể, cá
 nhân kiều bào có đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển tỉnh Hà Tĩnh

Sở
 Ngoại vụ

Sở Nội
 vụ và các sở, ban, ngành, địa phương

2022
 - 2026--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2022 triển khai Nghị quyết 169/NQ-CP về Chương trình hành động tiếp tục thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW, Chỉ thị 45-CT/TW và Kết luận 12-KL/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021-2026 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành
So hieu: 35/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Nguyễn Hồng Lĩnh
Ngay ban hanh: 14/02/2022
Ngay hieu luc: 14/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI NGHỊ QUYẾT SỐ 169/NQ-CP NGÀY 31/12/2021 CỦA CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 36-NQ/TW, CHỈ THỊ SỐ 45-CT/TW VÀ KẾT LUẬN SỐ 12-KL/TW CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN 2021 - 2026
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tăng cường tuyên truyền đối với công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới
    - 2. Tiếp tục nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện chủ trương đại đoàn kết, hòa hợp dân tộc Việt Nam với người Việt Nam ở nước ngoài
    - 3. Xây dựng và triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ đồng bào, nhất là ở những địa bàn khó khăn, có địa vị pháp lý vững chắc, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, tuân thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi vào xã hội nước sở tại
    - 4. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, triển khai đồng bộ chính sách liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài
    - 5. Khuyến khích và tạo điều kiện để người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
    - 6. Đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài, giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của dân tộc
    - 7. Đổi mới nội dung, phương thức và tư duy về công tác thông tin đối ngoại đối với người Việt Nam ở nước ngoài
    - 8. Tiếp tục xây dựng cơ chế phối hợp và kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường nguồn lực thực hiện công tác về người Việt Nam ở nước ngoài
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - DANH MỤC MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT 169/NQ-CP NGÀY 31/12/2021 CỦA CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TIẾP TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 36-NQ/TW, CHỈ THỊ 45-CT/TW VÀ KẾT LUẬN 12-KL/TW CỦA BỘ CHÍNH TRỊ VỀ CÔNG TÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI GIAI ĐOẠN 2021 - 2026
    - I Đa dạng hình thức thông tin, tuyên truyền   và thông tin đối ngoại
    - II Xây dựng và triển khai các biện pháp tổng   thể hỗ trợ đồng bào
    - III Đa dạng hóa các hoạt động hỗ trợ người   Việt Nam ở nước ngoài giữ gìn tiếng Việt, phát huy bản sắc văn hóa truyền thống   của dân tộc
    - IV Khuyến khích và tạo điều kiện để người   Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ   quốc

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 169/NQ-CP năm 2021 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện ... (ID: 499648)
  - Nghị quyết 46/2021/NQ-HĐND về quy định chính sách khuyến khích phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao ... (ID: 512308)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” giai đoạn 2024-2031 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 598947)
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 517828)
  - Kế hoạch 106/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Nghị quyết 27/NQ-CP về việc đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016 - 2020 do tỉnh Bạc Liêu ban hành (ID: 370613)
  - Kế hoạch 3396/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 27/NQ-CP về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 362356)
  - Kế hoạch 2956/KH-UBND năm 2017 về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2017-2020 (ID: 369351)