ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 35/KH-UBND

Hải Phòng, ngày
 11 tháng 02 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TRI SỐ 38-TT/TU NGÀY 06/12/2019 CỦA
BAN THƯỜNG VỤ THÀNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ
THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH
VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Thông tri số
38-TT/TU, ngày 06/12/2019 của Ban Thường vụ Thành ủy (Thông tri số 38-TT/TU) thực
hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới, Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng Kế hoạch triển khai thực
hiện với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Tổ chức nghiên cứu,
quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Thông tri số
38-TT/TU, tạo chuyển biến rõ về nhận thức, hành động của các cấp, các ngành
trong hệ thống chính trị từ thành phố đến cơ sở, người lao động, tổ chức đại diện
của người lao động và người sử dụng lao động, tổ chức đại diện người sử dụng
lao động trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong
tình hình mới.

2. Xác định các nhiệm vụ
chủ yếu, cụ thể của các cấp, các ngành để Ủy ban nhân dân thành phố tập trung
chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo Thông tri số 38-TT/TU.

3. Huy động sự vào cuộc của
hệ thống chính trị tham gia xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến
bộ; tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, hiệu quả hoạt động của tổ
chức công đoàn, tổ chức đại diện của người sử dụng lao động trong quan hệ lao động;
thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể, giải quyết tốt tranh chấp
lao động và đình công; bảo đảm thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, giữ vững
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

II.
NHIỆM VỤ CỤ THỂ:

1. Tổ
chức tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ:

a) Các Sở, ban, ngành
thành phố; Ủy ban nhân dân các quận, huyện: Phối
hợp chặt chẽ với các cấp ủy Đảng tổ chức nghiên cứu, quán triệt nội dung Thông
tri số 38-TT/TU. Tập trung vào những nhiệm vụ chủ yếu về xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới đối với toàn bộ đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý; xây dựng các
chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể theo từng giai đoạn và hàng
năm để chỉ đạo và triển khai thực hiện; bảo đảm bố trí nguồn lực phù hợp để triển
khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra trong từng giai đoạn.

b) Sở Thông tin và
Truyền thông:

- Chủ trì, phối hợp với Ban
Tuyên giáo Thành ủy chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng trên địa
bàn thành phố xây dựng kế hoạch đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng
các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động
và quan hệ lao động, nhất là nội dung của Bộ luật Lao động năm 2019, Luật Công
đoàn, các luật có liên quan và các văn bản hướng dẫn thi hành luật tới mọi tầng
lớp nhân dân, người lao động, người sử dụng lao động để tạo sự đồng thuận trong
quá trình triển khai thực hiện.

- Phối hợp với Liên đoàn
Lao động thành phố, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế
Hải Phòng, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng,
Liên minh Hợp tác xã Doanh nghiệp thành phố và các cơ quan có liên quan để xây
dựng các nội dung, định hướng tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông,
nhất là các phương tiện truyền thông hiện đại để vận động, tập hợp người lao động,
người sử dụng lao động tham gia, hoạt động trong các tổ chức đại diện của mình,
bảo đảm đúng tôn chỉ, mục đích theo quy định.

- Xây dựng và triển khai
thực hiện có hiệu quả các giải pháp ngăn chặn, phản bác các thông tin sai lệch,
gây ảnh hưởng không tốt tới tình hình quan hệ lao động và an ninh, trật tự xã hội
trên địa bàn thành phố.

2.
Tăng cường quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các
chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản
lý nhà nước về quan hệ lao động:

a) Sở Nội vụ chủ trì,
phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội: Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt động quản lý nhà nước về
quan hệ lao động từ thành phố đến cơ sở theo đúng tinh thần Nghị quyết 18-NQ/TW
ngày 25/10/2017 của Ban chấp hành Trung ương khóa XII; bố trí biên chế chuyên
trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ
trợ phát triển quan hệ lao động tại cơ quan quản lý nhà nước về lao động ở
thành phố để vừa thực hiện giải quyết tranh chấp, vừa hỗ trợ phát triển quan hệ
lao động.

b) Sở Lao động Thương
binh và Xã hội:

- Củng cố, kiện toàn tổ
chức bộ máy, biên chế và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động; quản
lý tổ chức đại diện người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
theo tinh thần Nghị quyết 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban chấp hành Trung ương
khóa XII.

- Xây dựng kế hoạch bồi
dưỡng, tập huấn, nâng cao nghiệp vụ đối với đội ngũ công chức, viên chức, người
lao động, hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động để đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ quản lý nhà nước; hỗ trợ phát triển quan hệ lao động, quản lý tổ chức
đại diện của người lao động; thực hiện nhiệm vụ, giải quyết tranh chấp lao động,
đình công; thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động phù hợp với yêu cầu của Bộ luật
Lao động năm 2019 và Chỉ thị số 37-CT/TW.

- Chỉ đạo Thanh tra Lao động
tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra về lao động, nhất là việc tuân thủ
các quy định của pháp luật lao động trong doanh nghiệp, bảo đảm có trọng tâm,
trọng điểm, tập trung vào những nội dung thường xảy ra tranh chấp lao động; xử
lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ, lợi
ích hợp pháp của các bên trong quan hệ lao động.

- Đổi mới nội dung và
phương thức thanh tra, kiểm tra để nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, giảm thiểu
các tranh chấp, xung đột, tạo môi trường thuận lợi cho xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ.

- Phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, tăng cường phối hợp tích hợp
thông tin, dữ liệu về quan hệ lao động để phục vụ tốt cho công tác quản lý nhà
nước về quan hệ lao động.

c) Ban Quản lý Khu
kinh tế Hải Phòng:

- Phối hợp, cung cấp
thông tin cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội về những doanh nghiệp trong các
Khu công nghiệp trên địa bàn thành phố có biểu hiện không tuân thủ các quy định
của pháp luật lao động; những doanh nghiệp thường xảy ra tranh chấp lao động và
đình công, để tiến hành thanh tra, kiểm tra.

- Bố trí cán bộ có đủ
năng lực theo dõi tình hình quan hệ lao động trong các doanh nghiệp; xây dựng
cơ sở dữ liệu về quan hệ lao động phục vụ cho công tác quản lý về quan hệ lao động
thuộc Ban Quản lý Khu Kinh tế và cả thành phố.

d) Sở Kế hoạch và Đầu
tư:

- Chủ trì, phối hợp với
Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng và các địa phương rà soát quy hoạch các khu,
cụm công nghiệp, gắn với quy hoạch phát triển khu dân cư, bảo đảm sự kết nối giữa
cơ sở hạ tầng khu công nghiệp với hạ tầng kinh tế - xã hội đô thị, khu dân cư
và phát triển nhà ở, công trình phúc lợi cho công nhân lao động.

- Chủ trì, phối hợp với
các Sở, ban, ngành liên quan đề xuất phương án xử lý đối với các trường hợp chủ
doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp bỏ trốn dẫn đến
doanh nghiệp phải ngừng hoạt động hoặc chấm dứt hoạt động để làm căn cứ giải
quyết chế độ cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Cục
Thống kê thành phố, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động thành
phố, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng rà soát,
bổ sung các chỉ tiêu thống kê về lao động, việc làm để làm cơ sở hình thành cơ
sở dữ liệu về tình hình sử dụng lao động trong các doanh nghiệp và cung cấp
thông tin, số liệu phục vụ xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
trong doanh nghiệp.

đ) Sở Xây dựng:

- Tiếp tục hoàn thiện cơ
chế, chính sách về phát triển nhà ở, nhất là đối với việc phát triển nhà ở công
nhân lao động khu công nghiệp, nhà ở xã hội.

- Cải cách thủ tục hành
chính, hoàn thiện các chính sách hỗ trợ để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát
triển nhà ở, công trình phúc lợi đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động trong
các Khu công nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành, địa phương, chủ đầu tư trong việc triển khai thực hiện các dự án
phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các Khu công nghiệp tập trung và
nhà ở xã hội.

e) Sở Văn hóa và Thể
thao:

Chủ trì, phối hợp với các
Sở, ban, ngành, Liên đoàn Lao động thành phố và các địa phương liên quan quy hoạch,
đầu tư, xây dựng các công trình phúc lợi phù hợp với phát triển Khu công nghiệp
và quy hoạch chung của thành phố. Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách đầu tư
trang thiết bị hoạt động cho hệ thống các thiết chế văn hóa, thể thao; tổ chức
các hoạt động có hiệu quả của thiết chế văn hóa, thể thao; xây dựng kế hoạch và
tổ chức thực hiện các hội thi, liên hoan, hội diễn văn hóa, văn nghệ, các giải
thi đấu thể dục, thể thao phù hợp với công nhân lao động, góp phần nâng cao đời
sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

g) Đề nghị Liên đoàn
Lao động thành phố:

- Chỉ đạo các cấp công
đoàn chủ động phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan tiếp tục triển khai có hiệu
quả các chính sách chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động; triển
khai xây dựng các thiết chế công đoàn và thực hiện tốt các phong trào chăm lo đời
sống của công nhân lao động, nhất là những lao động nghèo, có hoàn cảnh khó
khăn, giúp họ từng bước ổn định cuộc sống.

- Chủ trì, phối hợp với
các Sở, ngành liên quan tổ chức sơ kết 05 năm thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW
ngày 09/01/2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp,
khu chế xuất; tổng kết Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các Khu công
nghiệp đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 ban hành kèm theo Quyết định số
1780/QĐ-TTg ngày 12/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ.

3.
Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn:

Đề nghị Liên đoàn Lao động
thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện:

- Xây dựng các chương
trình, kế hoạch và tổ chức tốt việc tuyên truyền vận động, phát triển đoàn viên
tại doanh nghiệp, thu hút người lao động và tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp tham gia vào hệ thống Công đoàn thành phố.

- Tập trung chỉ đạo đổi mới
mạnh mẽ nội dung và phương thức hoạt động, của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp
để tổ chức này thực sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì
người lao động; lấy sự hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng,
hiệu quả hoạt động của công đoàn; đổi mới mạnh mẽ hoạt động công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở để các tổ chức này thực sự làm chỗ dựa vững chắc hỗ trợ cho
công đoàn cơ sở trong quan hệ lao động.

- Thực hiện có hiệu quả
biện pháp hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên, cán bộ công đoàn, tổ chức công đoàn cơ sở
trong doanh nghiệp theo quy định của pháp luật nhằm làm cho tổ chức công đoàn
cơ sở trong doanh nghiệp thực sự vững mạnh, tham gia có hiệu quả trong việc là
đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động trong doanh nghiệp.

4.
Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể:

a) Sở Lao động Thương
binh và Xã hội: Tăng cường chỉ đạo các cơ
quan chuyên môn, cơ quan quản lý lao động địa phương tổ chức hướng dẫn, bồi dưỡng
nâng cao trình độ cho các bên trong quan hệ lao động; tăng cường các hoạt động
hỗ trợ kỹ thuật để các bên tham gia có hiệu quả vào các hoạt động đối thoại,
thương lượng, ký kết, nhất là các đối thoại, thương lượng về những nội dung tiền
lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động cơ bản của người lao động trong phạm
vi doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp và cấp ngành.

b) Đề nghị Liên đoàn
Lao động thành phố: Tăng cường chỉ đạo các
cấp công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất
của các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; có
các giải pháp hỗ trợ phù hợp để tổ chức công đoàn cơ sở tập trung vào đối thoại,
thương lượng về các nội dung tiền lương, tiền thưởng và các điều kiện lao động
khác có tính chất lợi ích cốt lõi của người lao động; đánh giá và có chương
trình, kế hoạch thúc đẩy, mở rộng các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể cấp ngành và nhóm doanh nghiệp để góp phần từng bước
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

c) Ban Quản lý Khu
kinh tế Hải Phòng: Phối hợp chặt chẽ với Sở
Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức hướng dẫn, bồi dưỡng nâng cao trình độ
cho các bên trong quan hệ lao động. Tổng kết, đánh giá và nhân rộng mô hình ký
kết thỏa ước lao động tập thể nhóm, làm tiền đề để phát triển mô hình này trong
các doanh nghiệp thuộc Ban Quản lý và của cả thành phố.

d) Chi nhánh Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng, Liên minh Hợp tác xã và Doanh
nghiệp thành phố, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố, các tổ chức đại
diện khác của người sử dụng lao động: Tăng
cường các hoạt động hỗ trợ đối với doanh nghiệp thành viên để tham gia có hiệu
quả các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết thỏa ước lao động tập
thể ở phạm vi doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp và cấp ngành để thúc đẩy quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ.

5. Về
giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công:

a) Sở Lao động Thương
binh và Xã hội: Chủ trì, phối hợp với các
Sở, ban, ngành liên quan rà soát, kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động của
thiết chế hòa giải, trọng tài để các thiết chế này tham gia tích cực, có hiệu
quả trong việc giải quyết các tranh chấp lao động phát sinh; phát huy vai trò của
thiết chế hòa giải, trọng tài lao động trong việc hỗ trợ phát triển quan hệ lao
động, ngăn ngừa, giảm thiểu tranh chấp lao động và hỗ trợ cho cơ quan nhà nước
trong việc quản lý tổ chức của người lao động trong doanh nghiệp. Nghiên cứu,
trình cấp có thẩm quyền quy định chế độ khuyến khích người có năng lực, phẩm chất,
uy tín tham gia làm hòa giải viên lao động.

b) Ban Quản lý Khu
kinh tế Hải Phòng: Thường xuyên nắm chắc
tình hình quan hệ lao động trong các doanh nghiệp thuộc Ban quản lý; chủ động
cung cấp thông tin về tình hình quan hệ lao động đối với những doanh nghiệp có
biểu hiện xảy ra tranh chấp lao động, nhất là tranh chấp lao động tập thể dễ dẫn
tới đình công về Sở Lao Thương binh và Xã hội để phối hợp giải quyết; kịp thời
phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận, huyện nơi có doanh nghiệp đóng trên địa
bàn xảy ra đình công để cùng hướng dẫn các bên tiến hành hòa giải, tìm biện
pháp nhanh chóng chấm dứt các cuộc đình công.

c) Công an thành phố: Chủ động nắm chắc tình hình an ninh chính trị nội bộ, an
ninh trật tự cơ quan, doanh nghiệp, địa bàn dân cư; theo dõi sát việc giải quyết
tranh chấp lao động và đình công, bảo đảm giữ vững an ninh trật tự xã hội; quản
lý chặt và xử lý nghiêm những hành động lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc
người lao động gây rối an ninh, trật tự; tăng cường công tác tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc.

d) Ủy ban nhân dân các
quận, huyện: Bố trí cán bộ có năng lực giải
quyết có hiệu quả các tranh chấp lao động phát sinh và thực hiện tốt vai trò hỗ
trợ phát triển quan hệ lao động; thực hiện việc bồi dưỡng, nâng cao năng lực và
chế độ đãi ngộ phù hợp đối với hòa giải viên tham gia giải quyết tranh chấp lao
động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

e) Đề nghị Liên đoàn
Lao động thành phố: Chỉ đạo các cấp công
đoàn tích cực tham gia vào việc giải quyết tranh chấp lao động, đình công phát
sinh theo đúng quy định của pháp luật; tích cực chủ động tham gia với các cơ
quan liên quan của địa phương trong việc nắm tình hình để có biện pháp giải quyết
phù hợp nhằm giảm thiểu các tranh chấp lao động, đình công phát sinh trên địa
bàn.

III.
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:

- Trên cơ sở nhiệm vụ, nội
dung công việc được giao tại Kế hoạch này, Thủ trưởng các Sở, ngành, các cơ
quan có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện theo chức năng, nhiệm
vụ được giao chỉ đạo xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai thực hiện; định kỳ
báo cáo tình hình triển khai thực hiện gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội
trước ngày 15/11 hằng năm.

- Giao Sở Lao động Thương
binh và Xã hội theo dõi, đôn đốc việc triển khai, thực hiện Kế hoạch này; định
kỳ vào tháng 12 hằng năm tổng hợp tiến độ triển khai thực hiện, báo cáo và kiến
nghị Ủy ban nhân dân thành phố để bổ khuyến các biện pháp, bảo đảm thực hiện đồng
bộ và có hiệu quả Kế hoạch.

- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, Chi nhánh Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng, Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành
phố, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố và các tổ chức liên quan chủ động
phối hợp với các cơ quan chức năng của thành phố trong quá trình triển khai thực
hiện Kế hoạch.

- Trong quá trình tổ chức
thực hiện, nếu phát sinh các khó khăn, vướng mắc, các Sở, ngành, địa phương và
các cơ quan liên quan phản ánh về Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TTTU;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - VPTU;

 - Các Ban: TGTU, DVTU;

 - Các Sở, ngành liên quan;

 - UBND các quận, huyện;

 - CPVP;

 - Các Phòng: VX, NCKTGS;

 - CV: LĐ;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Khắc Nam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Thông tri 38-TT/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Hải Phòng ban hành
So hieu: 35/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Lê Khắc Nam
Ngay ban hanh: 11/02/2020
Ngay hieu luc: 11/02/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN THÔNG TRI SỐ 38-TT/TU NGÀY 06/12/2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ THÀNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ:
    - 1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ:
    - 2. Tăng cường quản lý nhà nước về quan hệ lao động; thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ xây dựng quan hệ lao động; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động:
    - 3. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn:
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể:
    - 5. Về giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công:
  - III. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Quyết định 1780/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công nghiệp đến ... (ID: 130251)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 603855)
  - Kế hoạch 180/KH-UBND thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 569761)
  - Kế hoạch 322/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 529247)