HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 36-CP 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 09 năm 1960  

 

NGHỊ ĐỊNH

BAN HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI QUY ĐỊNH VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ SỬ DỤNG
NHÂN CÔNG Ở NÔNG THÔN

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

Để tăng cường quản lý việc
tuyển dụng và sử dụng nhân công, nhằm sử dụng hợp lý các nguồn nhân công ở nông
thôn, bảo đảm nhu cầu nhân công cho các ngành kinh tế, đồng thời giải quyết
công ăn việc làm cho những người thiếu việc;

Theo đề nghị của ông Bộ trưởng Bộ Lao động;

Căn cứ vào nghị quyết của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp hội nghị Thường vụ
của Hội đồng Chính phủ ngày 4 tháng 5 năm 1960;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1.
Nay ban hành kèm theo nghị định này bản điều lệ tạm thời quy định việc tuyển dụng
và sử dụng nhân công ở nông thôn.

Điều 2.
Ông Bộ trưởng Bộ Lao động chịu trách nhiệm quy định chi tiết hướng dẫn các
ngành, các cấp thi hành nghị định này.

 

 

TM. HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

  

  

Phạm Văn Đồng

ĐIỀU LỆ TẠM THỜI

QUY ĐỊNH VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ SỬ DỤNG NHÂN CÔNG Ở NÔNG THÔN

Điều 1.
Nay thống nhất việc quản lý, điều hòa, phân phối các nguồn nhân công ở nông
thôn theo kế hoạch Nhà nước và Bộ Lao động, Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh.

Điều 2.
Bộ Lao động có trách nhiệm quản lý việc thi hành chính sách tuyển dụng và sử dụng
nhân công. Dựa theo kế hoạch nhân công của kế hoạch Nhà nước và tình hình nhân
công địa phương, Bộ Lao động phân phối nhiệm vụ cung cấp nhân công cho các khu,
thành phố, tỉnh.

Các Ủy ban hành chính khu, thành
phố, tỉnh có trách nhiệm lập kế hoạch nhân công quản lý các nguồn nhân công
trong địa phương. Căn cứ vào nhiệm vụ cung cấp nhân công do Bộ Lao động giao
cho và tình hình nhân công địa phương, các Ủy ban kể trên phân phối nhiệm vụ
cung cấp nhân công cho các huyện, châu, quận, Ủy ban hành chính huyện, châu, quận
phân phối lại nhiệm vụ ấy cho các xã. Các Ủy ban hành chính xã phải căn cứ nhiệm
vụ của cấp trên giao cho và tùy theo kế hoạch lao động sản xuất của hợp tác xã
mà bố trí, giới thiệu người đi làm theo đúng yêu cầu và thời gian.

Ngoài kế hoạch phân phối nói
trên, các Ủy ban hành chính huyện chính huyện (hoặc châu, quận) xã, các Ban, quản
trị hợp tác xã, các đoàn thể ở nông thôn không được tùy tiện giới thiệu người
ra tìm việc tại thành phố hoặc tại các xí nghiệp, công trường.

Điều 3.
Việc điều hòa, phân phối nhân công phải theo đúng những nguyên tắc sau đây:

Bảo đảm nhân công cho địa phương
để phát triển sản xuất nông nghiệp toàn diện, đồng thời bảo đảm nhu cầu nhân
công cho các ngành công nghiệp, kiến thiết cơ bản và các ngành kinh tế khác.

Ưu tiên cung cấp nhân công cho
quốc phòng, công nghiệp nặng và các công trình ở miền núi, nhất là các công
tình thuộc Trung ương quản lý.

Bảo đảm yêu cầu của các ngành
tuyển dụng nhân công, đồng thời ra sức sắp xếp việc làm cho lao động thiếu việc.

Điều 4.
Các ngành tuyển dụng nhân công có trách nhiệm.

Hàng năm và từng qúy phải lập kế
hoạch nhân công gửi Bộ Lao động (nếu thuộc kế hoạch Trung ương) và gửi Ủy ban
hành chính khu, thành phố, tỉnh (nếu thuộc kế hoạch địa phương).

Khi kế hoạch nhân công thay đổi,
phải kịp thời báo cáo với Bộ Lao động và Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh
biết để điều chỉnh.

Khi cần thêm nhân công, trước hết
phải điền chỉnh nhân công cho hợp lý trong ngành, nếu chưa đủ mới được tuyển
thêm.

Khi tuyển nhân công, phải theo kế
hoạch phân phối của Bộ Lao động, trực tiếp đến Ủy ban hành chính khu, thành phố,
tỉnh xin phân phối. Các Ủy ban này sẽ giới thiệu về huyện, xã để tuyển dụng. Cơ
quan tuyển dụng nhân công không được tự do tuyển dụng và trực tiếp tuyển dụng
những người đến xin việc, kể cả người thuê theo chế độ công nhật.

Trong trường hợp vì yêu cầu đột
xuất, cấp bách cần sử dụng một số ít nhân công tại địa phương trong một thời
gian ngắn, thì có thể trực tiếp xin Ủy ban hành chính huyện (hoặc châu, quận)
hay xã. Nhưng sau đó phải báo cáo ngay cho Ủy ban hành chính tỉnh biết.

Khi tuyển nhân
công tạm thời, phải có ký kết hợp đồng giữa đơn vị tuyển dụng với người đi làm,
có sự chứng thực của Ủy ban hành chính xã.

Điều 5. Khi
sử dụng nhân công, các ngành có trách nhiệm:

Xí nghiệp công trường phải chuẩn
bị công việc, chỗ ăn, ở… trước khi điều động nhân công tới.

Phải quản lý chặt chẽ lực lượng
nhân công, bố trí công việc hợp lý, thường xuyên giáo dục tư tưởng, chính trị,
bồi dưỡng về nghề nghiệp, văn hóa, động viên thi đua, để không ngừng nâng cao
năng suất lao động.

Điều 6.
Các ngành trước đây đã tuyển dụng nhân công ở nông thôn, tuyển dụng trong một
thời gian tương đối dài hay chỉ tạm thời, mà không do Ủy ban hành chính các địa
phương phân phối, phải báo cáo cho Ủy ban hành chính và cơ quan lao động khu,
thành phố, tỉnh địa phương nơi có nhân công và nơi mở xí nghiệp, công trường, để
tùy theo tình hình cụ thể, các địa phương sẽ có biện pháp giải quyết.

Điều 7. Không
được tuyển dụng địa chủ và các phần tử xấu. Nếu đã trót tuyển dụng địa chủ và
những phần tử xấu thì giải quyết như sau:

Đối với địa chủ cường hào gian
ác và những phần tử xấu có nhiều tội ác với nhân dân, phải kiên quyết đưa về địa
phương, bắt họ phải cải tạo trong lao động sản xuất nông nghiệp, dưới sự kiểm
soát của chính quyền và nhân dân địa phương.

Đối với địa chủ thường, cũng cho
về địa phương, nhưng giải thích kỹ cho họ rõ là phải lấy lao động sản xuất nông
nghiệp để cải tạo.

Đối với địa chủ kháng chiến và con
cái địa chủ, thì xử lý theo tinh thần chính sách đối với họ sau sửa sai. Nếu những
người này hiện nay đang làm ở các xí nghiệp, công trường và làm việc tích cực,
có thái độ tốt, thì để họ tiếp tục làm việc, nhưng cần phải theo dõi, giáo dục,
giúp đỡ họ tiến bộ.

Trong khi giải quyết những trường
hợp trên đây, các ngành sử dụng nhân công phải báo cáo cho Ủy ban hành chính
khu, thành phố, tỉnh biết.

Điều 8.
Cá nhân hoặc cá nhân nào vi phạm những điều quy định trên đây, tự động tuyển
người không qua Ủy ban hành chính các cấp giới thiệu, sẽ bị phê bình, hoặc bị cảnh
cáo; trường hợp hành động vi phạm nghiêm trọng sẽ bị truy tố trước pháp luật.

Điều 9.
Để đảm bảo thi hành quy định này:

Ủy ban hành chính các khu, thành
phố, tỉnh phải chú trọng tăng cường tổ chức của cơ quan lao động; Ủy ban hành
chính các huyện, xã, khu phố phải có một Ủy viên phụ trách công tác nhân công.

Các Bộ, các ngành sử dụng nhân
công phải tăng cường lãnh đạo đối với các tổ chức quản lý nhân công ở cơ quan Bộ,
ngành và cơ sở sản xuất.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 36-CP năm 1960 ban hành điều lệ tạm thời quy định việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông thôn do Hội Đồng Chính Phủ ban hành
So hieu: 36-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Hội đồng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 09/09/1960
Ngay hieu luc: 24/09/1960
Ngay dang: 21/09/1960
So cong bao: Số 40
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH BAN HÀNH ĐIỀU LỆ TẠM THỜI QUY ĐỊNH VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ SỬ DỤNG NHÂN CÔNG Ở NÔNG THÔN
  - Điều 1. Nay ban hành kèm theo nghị định này bản điều lệ tạm thời quy định việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông thôn.
  - Điều 2. Ông Bộ trưởng Bộ Lao động chịu trách nhiệm quy định chi tiết hướng dẫn các ngành, các cấp thi hành nghị định này.
- ĐIỀU LỆ TẠM THỜI QUY ĐỊNH VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ SỬ DỤNG NHÂN CÔNG Ở NÔNG THÔN
  - Điều 1. Nay thống nhất việc quản lý, điều hòa, phân phối các nguồn nhân công ở nông thôn theo kế hoạch Nhà nước và Bộ Lao động, Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh.
  - Điều 2. Bộ Lao động có trách nhiệm quản lý việc thi hành chính sách tuyển dụng và sử dụng nhân công. Dựa theo kế hoạch nhân công của kế hoạch Nhà nước và tình hình nhân công địa phương, Bộ Lao động phân phối nhiệm vụ cung cấp nhân công cho các khu, thành phố, tỉnh.
  - Điều 3. Việc điều hòa, phân phối nhân công phải theo đúng những nguyên tắc sau đây:
  - Điều 4. Các ngành tuyển dụng nhân công có trách nhiệm.
  - Điều 5. Khi sử dụng nhân công, các ngành có trách nhiệm:
  - Điều 6. Các ngành trước đây đã tuyển dụng nhân công ở nông thôn, tuyển dụng trong một thời gian tương đối dài hay chỉ tạm thời, mà không do Ủy ban hành chính các địa phương phân phối, phải báo cáo cho Ủy ban hành chính và cơ quan lao động khu, thành phố, tỉnh địa phương nơi có nhân công và nơi mở xí nghiệp, công trường, để tùy theo tình hình cụ thể, các địa phương sẽ có biện pháp giải quyết.
  - Điều 7. Không được tuyển dụng địa chủ và các phần tử xấu. Nếu đã trót tuyển dụng địa chủ và những phần tử xấu thì giải quyết như sau:
  - Điều 8. Cá nhân hoặc cá nhân nào vi phạm những điều quy định trên đây, tự động tuyển người không qua Ủy ban hành chính các cấp giới thiệu, sẽ bị phê bình, hoặc bị cảnh cáo; trường hợp hành động vi phạm nghiêm trọng sẽ bị truy tố trước pháp luật.
  - Điều 9. Để đảm bảo thi hành quy định này:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 21-LĐ/TT năm 1961 hướng dẫn việc tuyển dụng nhân công làm tạm thời và việc ký kết hợp đồng lao ... (ID: 42928)
  - Thông tư 33-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành bản Điều lệ tạm thời việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở ... (ID: 42951)
  - Thông tư 1512-LĐ/NC năm 1960 giải quyết một số nhân công mà trước đây các xí nghiệp, công trường... đã tự ý... (ID: 42927)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)