HỘI
 ĐỒNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 36-CP 

 Hà Nội, ngày 09 tháng 03 năm 1968 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC CHUYỂN
GIÁO VIÊN DÂN LẬP CẤP I VÀO BIÊN CHẾ NHÀ NƯỚC

Trong hoàn cảnh chiến tranh ngày càng ác liệt, sự
nghiệp giáo dục ở miền Bắc nước ta ngày càng phát triển mạnh. Đó là một thắng lợi
có ý nghĩa chính trị và xã hội rất to lớn. Thắng lợi đó chứng tỏ đường lối,
phương châm phát triển giáo dục của Đảng và Chính phủ là hoàn toàn đúng đắn. Có
thắng lợi đó cũng là do sự đóng góp của toàn dân vào sự nghiệp phát triển giáo
dục và sự nỗ lực của đội ngũ giáo viên đã khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành
nhiệm vụ.

Giáo dục phổ thông có nhiệm vụ đào tạo thế hệ trẻ
thành những người kế tục sự nghiệp cách mạng, những người lao động tốt để xây dựng
chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản. Giáo viên là những người phải gánh vác
chủ yếu nhiệm vụ trên đây. Do đó Nhà nước và nhân dân cần chăm lo đến giáo viên
về tinh thần và vật chất, tạo điều kiện cho giáo viên hoàn thành tốt nhiệm vụ.

Nhằm mục đích nói trên, Chính phủ đã ban hành một
số chính sách đối với giáo viên dân lập và năm 1966 Chính phủ đã có quyết định
chuyển toàn bộ giáo viên dân lập cấp II vào biên chế Nhà nước.

Đến nay, xét thấy sự nghiệp giáo dục phổ thông
chẳng những cần được phát triển về số lượng mà còn phải bảo đảm không ngừng
nâng cao về chất lượng, xét thấy sự nghiệp giáo dục là sự nghiệp của Nhà nước,
Nhà nước cần tạo điều kiện thuận lợi cho giáo viên không ngừng nâng cao trình độ,
nâng cao hiệu suất công tác, nâng cao chất lượng giảng dạy, và để khuyến khích
những người ưu tú vào ngành giáo dục, thường vụ Hội đồng Chính phủ trong phiên
họp ngày 20 tháng 12 năm 1967 đã quyết định:

1.
Chuyển toàn bộ giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước trong thời gian 3
năm, từ năm 1968 đến năm 1970. Trong năm 1968, sẽ chuyển vào biên chế Nhà nước
40% tổng số giáo viên dân lập hiện có toàn miền Bắc.

2.
Việc chuyển giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước sẽ thực hiện theo những
nguyên tắc sau đây:

a) Ưu tiên chuyển vào biên chế Nhà nước những
giáo viên công tác ở miền núi, hải đảo, vùng có chiến sự ác liệt, các thành phố
lớn; vùng có nhiều đồng bào thiên chúa giáo.

b) Ưu tiên chuyển vào biên chế Nhà nước những
giáo viên thuộc diện dưới đây:

- Giáo viên đang làm hiệu trưởng hiệu phó các
trường phổ thông cấp I;

- Giáo viên được công nhận là chiến sĩ thi đua,
lao động tiên tiến liên tục, giáo viên dạy giỏi;

- Giáo viên lâu năm trong nghề, không mắc sai lầm
nghiêm trọng, giáo viên dạy lâu năm sắp đến tuổi về hưu, giáo viên là thương
binh;

- Nữ giáo viên đông con, hoàn cảnh kinh tế có
khó khăn.

c) Những giáo viên mới dạy học từ năm học 1968 –
1969 và năm học 1969 – 1970 sẽ được chuyển vào biên chế Nhà nước theo tiêu chuẩn
của Bộ Giáo dục.

3. Những giáo viên dân lập cấp I chưa được
chuyển vào biên chế Nhà nước được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội và chế độ phúc lợi
tập thể như giáo viên quốc lập.

4.
Những giáo viên dân lập cấp I được chuyển vào biên chế Nhà nước được hưởng chế
độ lương mới từ ngày có quyết định của Ủy ban hành chính tỉnh hoặc thành phố.

5.
Bộ Tài chính có trách nhiệm cùng với Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố điều
chỉnh, cân đối ngân sách địa phương theo đúng điều lệ phân cấp quản lý tài
chính nhằm bảo đảm đưa vào biên chế Nhà nước 40% tổng số giáo viên dân lập cấp
I trong năm 1968, toàn bộ giáo viên dân lập cấp I trong 3 năm và thực hiện chế
độ bảo hiểm xã hội và chế độ phúc lợi tập thể đối với giáo viên dân lập chưa được
vào biên chế Nhà nước.

Chế độ thu học phí của học sinh các trường phổ
thông cần được thi hành tốt và cần phải quản lý chặt chẽ việc thu chi để góp phần
vào việc đưa giáo viên dân lập vào biên chế Nhà nước và không ngừng phát triển
sự nghiệp giáo dục phổ thông.

6. Các ông Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, ông Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước có trách
nhiệm thi hành và hướng dẫn việc thi hành quyết định này.

 

 

TM. HỘI ĐỒNG
 CHÍNH PHỦ

KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 36-CP năm 1968 về chuyển giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành
So hieu: 36-CP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 09/03/1968
Ngay hieu luc: 24/03/1968
Ngay dang: 31/03/1968
So cong bao: Số 4
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 06-NV-1968 hướng dẫn thi hành các chế độ hưu trí, trợ cấp mất sức lao động, tiền tuất đối với giáo... (ID: 55460)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 01/TT 1977 về chế độ tập sự và tuyển vào biên chế cho những giáo viên được đào tạo sau ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43011)
  - Quyết định 131-CP năm 1968 về việc chuyển giáo viên dân lập cấp I vào biên chế Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18268)