BỘ
 TÀI CHÍNH-BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 36-LB/TT 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 10 năm 1957  

 

THÔNG
TƯ

VỀ TRỢ CẤP GIỮ TRẺ

Thông tư số 02-LB/CB ngày
16-5-1954 về vấn đề giữ trẻ ban hành đã giải quyết được nhiều khó khăn cho một
số lớn chị em cán bộ, công nhân viên sống tập thể. Nhưng hiện nay còn có những
chị em phải công tác lưu động, sống lẻ tẻ không có điều kiện tổ chức vườn trẻ
hoặc gửi trẻ vào vườn trẻ của cơ quan nên đã gặp nhiều khó khăn trong công tác.

Để giải quyết những khó khăn của
các chị em nói trên, Liên Bộ quy định:

1) Đặt một khoản
trợ cấp hàng tháng quy định bằng tiền cho nữ cán bộ, công nhân viên (nói chung)
trong biên chế Nhà nước (kể cả các đoàn thể nhân dân) hưởng thụ theo chế độ bán
cung cấp (không phân biệt cấp bậc nào, thuộc loại công tác gì), có con nhỏ từ một
đến ba tuổi không có điều kiện gửi vào vườn trẻ do cơ quan tổ chức.

Khoản trợ cấp này chỉ áp dụng tạm
thời trong khi còn thi hành chế độ lương hiện tại.

2) Mức trợ cấp:

- Đối với các cháu dưới hai năm
(24 tháng) trợ cấp này bẩy nghìn (7.000 đồng) một tháng.

- Đối với các cháu trên hai năm,
dưới ba năm (từ 25 đến 36 tháng) trợ cấp 3.500 đồng một tháng.

3) Nguyên tắc
trợ cấp:

Tất cả những nữ cán bộ, công
nhân viên có con nhỏ từ 1 đến 3 tuổi nếu không gửi con vào vườn trẻ cơ quan thì
đều được trợ cấp.

Những chị em phải công tác lưu động,
ở lẻ tẻ hoặc công tác trong một cơ quan không có điều kiện tổ chức vườn trẻ
cũng được trợ cấp.

Các cháu mới sinh chỉ được hưởng
trợ cấp từ khi mẹ đi làm việc sau thời kỳ nghỉ đẻ (làm việc trước ngày 15 được
trợ cấp cả tháng, làm việc sau ngày 15 thì trợ cấp ½ tháng).

Chú ý: Với cơ quan đã có tổ chức
vườn trẻ thì sẽ giải quyết như sau:

Đối với những vườn trẻ sẵn có,
khi đặt vấn đề trợ cấp giữ trẻ (phải được cha mẹ đứa bé đảm bảo), biên chế vườn
trẻ được thu xếp hợp lý (có người có việc, tránh tình trạng ngồi không ăn
lương). Do đó đối với các cháu đã gửi vườn trẻ, khi giải quyết trợ cấp cơ quan
phải xét kỹ; không vì quy định trợ cấp trên mà giải tán vườn trẻ đã có, gây khó
khăn lúng túng cho cán bộ, công nhân viên. Những cháu bé mà bố mẹ đã đề nghị được
hưởng trợ cấp giữ trẻ, nay muốn gửi lại vườn trẻ phải được cơ quan xét, quyết định
với khả năng đảm bảo của vườn trẻ. Con mới đẻ của nữ cán bộ, công nhân viên sống
tập thể nếu không hưởng trợ cấp thì được gửi vào vườn trẻ sẵn có của cơ quan.

Trong Thông tư số 02-LB/CB ngày
10-5-1954 có nói “cơ quan hay xí nghiệp chỉ có một cháu dưới 2 năm không đủ điều
kiện để có một người trông nom nhưng là con nữ cán bộ chỉ đạo tại chức Phó trưởng
phòng Ủy Ban tỉnh trở lên, Ủy viên Ủy ban Kháng chiến hành chính huyện trở lên
đặc biệt cũng được một người trông nom”. Đó là quy định trong thời kháng chiến,
nay có chế độ trợ cấp do thông tư này quy định thì điều nói trên không còn áp dụng
nữa.

4) Những quy định
nào trong thông tư số 2-LB/CB trái với những nguyên tắc trên đều không còn thi
hành nữa.

*****

Việc trợ cấp này là để giải quyết
một phần khó khăn cho các chị em cán bộ, công nhân viên có đủ tiêu chuẩn gửi
con vào vườn trẻ, để chị em có đủ điều kiện bảo đảm công tác chuyên môn và chỉ
là một giải pháp có tính chất tạm thời trong khi  ta còn duy trì chế độ
lương hiện hành.

Việc trợ cấp phải xét kỹ và giải
quyết cho đúng với tinh thần của Thông tư Liên bộ, tuyệt đối không được vừa có
người giữ trẻ, vừa trợ cấp. Các chị em khi được trợ cấp cũng phải tự giải quyết
lấy những khó khăn để có điều kiện bảo đảm công tác chuyên môn cũng như học tập
sinh hoạt ở cơ quan.

Thông tư này thi hành từ
01-11-1957 và không áp dụng đối với doanh xí nghiệp.

Trong khi thực hiện các cơ quan
Hành chính Sự nghiệp từ trung ương đến địa phương có gặp khó khăn trở ngại gì đề
nghị cho Liên bộ chúng tôi biết để kip thời nghiên cứu và bổ sung (báo cáo lên
Bộ Nội vụ).

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

Tô Quang Đẩu

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

 Trịnh Văn Bính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 36-LB/TT năm 1957 về trợ cấp giữ trẻ do Bộ Nội vụ- Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 36-LB/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 19/10/1957
Ngay hieu luc: 01/11/1957
Ngay dang: 30/10/1957
So cong bao: Số 44
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ TRỢ CẤP GIỮ TRẺ
  - 1) Đặt một khoản trợ cấp hàng tháng quy định bằng tiền cho nữ cán bộ, công nhân viên (nói chung) trong biên chế Nhà nước (kể cả các đoàn thể nhân dân) hưởng thụ theo chế độ bán cung cấp (không phân biệt cấp bậc nào, thuộc loại công tác gì), có con nhỏ từ một đến ba tuổi không có điều kiện gửi vào vườn trẻ do cơ quan tổ chức.
  - 2) Mức trợ cấp:
  - 3) Nguyên tắc trợ cấp:
  - 4) Những quy định nào trong thông tư số 2-LB/CB trái với những nguyên tắc trên đều không còn thi hành nữa.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 49-TTLB năm 1958 bổ sung chế độ giữ trẻ do Bộ Lao động và Bộ Nộ vụ ban hành (ID: 22258)