ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3604/QĐ-UBND

Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 11 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỐI VỚI CON LIỆT SỸ, CON THƯƠNG
BINH NẶNG, CON BỆNH BINH NẶNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Chỉ thị 31/CT-TTg ngày
28/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ chính sách giải quyết việc làm đối với con
liệt sỹ, con thương binh nặng, bệnh binh nặng;

Căn cứ Kế hoạch số 44/KH-UBND ngày
11/02/2014 của UBND tỉnh triển khai thực hiện Chỉ thị 31/CT-TTg ;

Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Văn
bản số 808/SNV-CCVC ngày 26/8/2014 và Văn bản số 1028/SNV-CCVC ngày 13/10/2014
(sau khi lấy ý kiến thống nhất của các cơ quan liên quan),

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời
về giải quyết việc làm đối với con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh
nặng trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã
có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy định ban hành kèm theo Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.

Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc
các Sở: Nội vụ, Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐTBXH;

 - Đ/c Bí thư, các Đ/c PBT Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Hội cấp tỉnh;

 - Các Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy;

 - HĐND, UBND các huyện, TP, TX;

 - UBND xã, phường, thị trấn;

 - Chánh, PVP. UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, VX, NC1;

 - Gửi:

 + Bản giấy: Các TP không nhận bản điện tử;

 + Điện tử: Các TP còn lại.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

Võ Kim Cự

 

QUY ĐỊNH

TẠM THỜI VỀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỐI VỚI CON LIỆT SỸ, CON THƯƠNG BINH NẶNG,
CON BỆNH BINH NẶNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3604/QĐ-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Điều 1. Đối tượng
áp dụng và chính sách

1. Đối tượng áp dụng: Con đẻ của liệt
sỹ, thương binh nặng 1/4, bệnh binh nặng 1/3 (mất sức 81% trở lên) trên địa bàn
tỉnh Hà Tĩnh, đã tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp trở lên nhưng chưa có việc
làm sẽ được xét, bố trí việc làm theo chế độ hợp đồng làm việc tại các đơn vị sự
nghiệp cấp huyện, tuyển dụng vào công chức cấp xã tại Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn trong toàn tỉnh.

2. Chính sách: Được hưởng tiền lương
trong bảng lương viên chức sự nghiệp; công chức xã, phường, thị trấn; được nhà
nước đóng bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế theo quy định; được ưu tiên tuyển dụng
đặc cách khi đủ điều kiện, tiêu chuẩn.

Điều 2. Phân
nhóm theo thứ tự ưu tiên bố trí việc làm

1. Nhóm một: Con liệt sỹ tốt nghiệp đại
học trở lên; con thương binh nặng, - con bệnh binh nặng tốt nghiệp thạc sỹ trở
lên.

2. Nhóm hai: Con liệt sỹ tốt nghiệp
cao đẳng, trung cấp; con thương binh nặng, con bệnh binh nặng tốt nghiệp đại học.

3. Nhóm ba: Con thương binh nặng, con
bệnh binh nặng tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp.

Thứ tự ưu tiên bố trí việc làm trong
từng nhóm: Ưu tiên người có trình độ đào tạo cao hơn; người có cùng trình độ
đào tạo thì ưu tiên người có xếp loại tốt nghiệp cao hơn; người có cùng trình độ
đào tạo và xếp loại tốt nghiệp như nhau thì ưu tiên Đảng viên; người có cùng
trình độ đào tạo và xếp loại tốt nghiệp như nhau (không là Đảng viên hoặc cùng
là Đảng viên) thì ưu tiên người có điểm trung bình học tập cao hơn; người có
cùng trình độ đào tạo, xếp loại tốt nghiệp như nhau và có điểm trung bình học tập
bằng nhau (không là Đảng viên hoặc cùng là Đảng viên) thì
ưu tiên người có kết quả trung bình các năm học Trung học phổ thông cao hơn.

Điều 3. Giải
quyết việc làm

1. Hàng năm, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã soát xét biên chế được cấp có thẩm quyền
giao nhưng chưa sử dụng; rà soát chính xác đối tượng con liệt sỹ, con thương
binh, con bệnh binh nặng đã tốt nghiệp hệ trung cấp chuyên
nghiệp trở lên, lập phương án bố trí hợp đồng làm việc
theo ngành nghề phù hợp, theo thứ tự ưu tiên (tại Điều 2) trong số biên chế
chưa sử dụng hết tại các đơn vị sự nghiệp thuộc cấp huyện quản lý và tại Ủy ban
nhân dân cấp xã; trường hợp không còn chỉ tiêu biên chế
thì đơn vị vẫn bố trí hợp đồng và lập danh sách báo cáo Sở Tài chính để theo
dõi và cấp bổ sung nguồn.

2. Trên cơ sở từng nhóm phân ra từng
loại để ưu tiên bố trí việc làm, như sau:

a) Số sinh viên tốt nghiệp sư phạm đủ
tiêu chuẩn, điều kiện theo điểm c, mục 3, Điều 4 Quyết định số 15/2014/QĐ-UBND 
ngày 25/3/2014 của UBND tỉnh ban hành Quy định tạm thời về chính sách khuyến
khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của
tỉnh: Hợp đồng tại các cấp học thuộc ngành giáo dục cấp huyện để thay thế viên
chức nghỉ hưu.

b) Số sinh viên tốt nghiệp sư phạm mầm
non hệ trung cấp, cao đẳng trở lên: Hợp đồng tại các trường mầm non ở các huyện,
thành phố, thị xã còn chỉ tiêu, biên chế và chỉ tiêu hợp đồng được giao hoặc
thay số nghỉ hưu hàng năm.

c) Số tốt nghiệp hệ trung cấp trở lên
các chuyên ngành Y sỹ đa khoa, Y sỹ y học cổ truyền, Dược, Điều dưỡng, hộ sinh:
Hợp đồng làm việc tại các trung tâm Y tế dự phòng, trạm Y tế cấp xã còn biên chế
hoặc thay số nghỉ hưu hàng năm.

d) Số tốt nghiệp các ngành Kinh tế, Kỹ
thuật, Văn hóa, Xã hội và các ngành còn lại: Hợp đồng làm việc tại các đơn vị sự
nghiệp thuộc cấp huyện quản lý, công chức cấp xã; hợp đồng làm việc trên cơ sở
theo ngành nghề phù hợp.

Điều 4. Ưu tiên
trong tuyển dụng

1. Con liệt sỹ, con thương binh nặng,
con bệnh binh nặng tốt nghiệp Đại học trở lên nếu được hợp đồng vào các cơ quan,
đơn vị, sau 03 năm được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ thì được xem xét tuyển
dụng đặc cách khi các đơn vị sự nghiệp còn chỉ tiêu biên chế và phù hợp với vị
trí việc làm. Sau 05 năm nếu được đánh giá hoàn thành tốt
nhiệm vụ, cơ quan có chỉ tiêu, cơ cấu phù hợp thì được ưu tiên xét tuyển đặc
cách vào công chức cấp huyện, cấp xã.

2. Con liệt sỹ, con thương binh nặng,
con bệnh binh nặng tốt nghiệp trung cấp trở lên các chuyên ngành Y sỹ đa khoa,
Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Hộ sinh, Dược được xem xét tuyển dụng theo Quyết định
số 58/TTg ngày 03/02/1994 của Thủ tướng Chính phủ (quy định một số vấn đề về tổ
chức và chế độ chính sách đối với y tế cơ sở) để bù số biên chế còn thiếu chưa
tuyển dụng hoặc thay thế số nghỉ hưu.

3. Con liệt sỹ, con thương binh nặng,
con bệnh binh nặng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng mầm non được xem xét tuyển dụng
theo chỉ tiêu được giao tại các trường bán công chuyển sang công lập và tuyển dụng
để thay thế giáo viên mầm non nghỉ hưu.

Điều 5. Nguồn
kinh phí chi trả

1. Đối với cơ quan, đơn vị đã thực hiện
khoán chi theo Nghị định số 130/2006/NĐ-CP và cơ quan, đơn vị thực hiện tự chủ
theo Nghị định 43/2005/NĐ-CP đang còn chỉ tiêu biên chế: Kinh phí chi trả cho
các hợp đồng lao động được sử dụng trong nguồn kinh phí quỹ lương giao hàng năm
để thực hiện.

2. Đối với cơ quan, đơn vị chưa thực
hiện khoán chi theo Nghị định số 130/2006/NĐ-CP và cơ quan, đơn vị chưa thực hiện
tự chủ theo Nghị định 43/2005/NĐ-CP đang còn chỉ tiêu biên chế; các cơ quan,
đơn vị không còn chỉ tiêu biên chế: Kinh phí trả lương và chi phí khác lấy từ
03 nguồn: Ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã; đơn vị sự nghiệp cấp huyện sử
dụng kinh phí chi trả theo tỷ lệ: Tỉnh hỗ trợ 50%, huyện 50%; kinh phí chi trả
cấp xã theo tỷ lệ: Tỉnh hỗ trợ 50%, huyện 40%, xã 10%;

Hàng năm, các đơn vị lập danh sách tiền
lương báo cáo ngành tài chính các cấp thẩm định để đưa vào dự toán ngân sách
chi hàng năm cho số đối tượng này.

Điều 6. Tổ chức
thực hiện

1. UBND các huyện, thành phố, thị xã
rà soát biên chế chưa sử dụng của tất cả các đơn vị; soát xét, kiểm tra chính
xác đối tượng, bằng cấp, chuyên ngành học để quyết định việc
hợp đồng làm việc theo thứ tự ưu tiên quy định tại Điều 2 và điều kiện thực tế
hoàn cảnh của từng đối tượng.

Việc hợp đồng làm việc phải thông báo
công khai, dân chủ về xã, phường, thị trấn nơi đối tượng cư trú để nhân dân giám sát; UBND cấp huyện tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính)
để theo dõi.

2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
hướng dẫn các huyện, thành phố, thị xã rà soát, phân loại chính xác đối tượng
con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng; tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.

3. Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
kết quả thực hiện, đề xuất giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình
thực hiện.

4. Sở Tài chính tổng hợp, rà soát đưa
vào dự toán chi ngân sách hàng năm, đảm bảo kinh phí để thực hiện chính sách tại
Quy định này; hướng dẫn UBND cấp huyện, UBND cấp xã đưa vào dự toán chi ngân
sách hàng năm, bố trí kinh phí để thực hiện.

5. Các sở, ngành liên quan, các đơn vị
sự nghiệp hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với người được hợp đồng vào
các đơn vị thuộc lĩnh vực chuyên môn ngành, đơn vị phụ trách.

6. Đề nghị các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh quan tâm, thể hiện trách nhiệm, ưu tiên tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí
việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng trên cơ sở
trình độ đào tạo và ngành nghề phù hợp.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc về chuyên môn, theo chức năng nhiệm vụ, các huyện, thành phố, thị xã phối hợp
với các sở chuyên ngành để giải quyết; các trường hợp không giải quyết được phải
nêu rõ lý do, đề xuất cụ thể phương án xử lý, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ)
để xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3604/QĐ-UBND năm 2014 quy định tạm thời về giải quyết việc làm đối với con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
So hieu: 3604/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Võ Kim Cự
Ngay ban hanh: 24/11/2014
Ngay hieu luc: 24/11/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỐI VỚI CON LIỆT SỸ, CON THƯƠNG BINH NẶNG, CON BỆNH BINH NẶNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về giải quyết việc làm đối với con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng trên địa bàn tỉnh.
  - Điều 2. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy định ban hành kèm theo Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM ĐỐI VỚI CON LIỆT SỸ, CON THƯƠNG BINH NẶNG, CON BỆNH BINH NẶNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - Điều 1. Đối tượng áp dụng và chính sách
  - Điều 2. Phân nhóm theo thứ tự ưu tiên bố trí việc làm
  - Điều 3. Giải quyết việc làm
  - Điều 4. Ưu tiên trong tuyển dụng
  - Điều 5. Nguồn kinh phí chi trả
  - Điều 6. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 15/2014/QĐ-UBND Quy định tạm thời chính sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và sử dụng... (ID: 250749)
  - Nghị định 130/2006/NĐ-CP qui định chế độ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc (ID: 15443)
  - Nghị định 43/2005/NĐ-CP về việc đưa người nghiện ma tuý, người bán dâm không có nơi cư trú nhất định vào ... (ID: 52984)
  - Quyết định 58/TTg năm 1994 về tổ chức và chế độ chính sách đối với y tế cơ sở do Thủ tướng Chính Phủ ban hành (ID: 42043)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 31/CT-TTg năm 2012 thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sĩ, con thương... (ID: 152218)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 185/2019/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 23/2011/NQ-HĐND17 về tuyển dụng con liệt sỹ, con thương binh và con bệnh binh nặng vào viên chức nhà nước do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 417823)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2017 về thực hiện công tác đào tạo nghề nghiệp, giải quyết việc làm cho người chấp hành xong án phạt tù theo Nghị định 80/2011/NĐ-CP do tỉnh An Giang ban hành (ID: 366702)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2013 về tăng cường công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho con liệt sỹ, con thương binh nặng, con bệnh binh nặng do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 182836)
  - Quyết định 109/2011/QĐ-UBND về tuyển dụng con liệt sỹ, thương binh và bệnh binh nặng vào viên chức nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 128537)