ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3616/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 27 tháng 9 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 248-KH/TU, NGÀY 01/7/2024 CỦA
BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY
19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA
ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW,
ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (gọi tắt
là Chỉ thị số 31-CT/TW); Kế hoạch số 248-KH/TU, ngày 01/7/2024 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, ngày 19/3/2024 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (gọi tắt là Kế hoạch số
248-KH/TU); UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Quán triệt việc thực hiện Chỉ
thị số 31-CT/TW và Kế hoạch số 248-KH/TU đến các cấp, các ngành, các tổ chức,
doanh nghiệp, người sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn tỉnh về ý
nghĩa, tầm quan trọng, ý thức tuân thủ, chấp hành các quy định pháp luật về
công tác an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp
ủy, chính quyền nhằm phát huy ý thức trách nhiệm, tính chủ động trong công tác
an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới; tăng cường công tác quản lý nhà
nước về an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện tốt việc cải thiện điều kiện làm
việc, môi trường lao động; phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; đảm bảo sức khỏe, tính mạng, tài sản của người dân, người lao động và
doanh nghiệp, bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an
toàn, vệ sinh lao động.

2. Yêu cầu

- Các cấp, các ngành, các tổ chức,
doanh nghiệp cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp trong kế hoạch thực
hiện để triển khai có hiệu quả Chỉ thị số 31-CT/TW và Kế hoạch số 248-KH/TU đảm
bảo hiệu quả, thiết thực, phù hợp với điều kiện thực tế của từng cơ quan, đơn vị,
địa phương.

- Thực hiện các quy định của
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động bảo đảm chất lượng, hiệu quả, không mang
tính đối phó, hình thức. Tăng cường tính chủ động phòng ngừa trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động. Đảm bảo công tác an toàn, vệ sinh lao động được triển
khai đồng bộ trên tất cả các ngành nghề, lĩnh vực; trong đó, cần quan tâm chỉ đạo
đối với các ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp như: Khai thác đá, khai thác khoáng sản, các công trình xây dựng, điện,
cơ khí, sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; bám
sát tình hình thực tế của địa phương, cơ quan, đơn vị bảo đảm thực chất, hiệu
quả gắn với công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường công tác an toàn, vệ
sinh lao động đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, chăm sóc sức khỏe và bảo đảm an toàn tính mạng của người lao động; bảo
vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, góp phần
vào sự phát triển bền vững của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu giảm tai nạn lao động,
nhất là tai nạn lao động nghiêm trọng; giảm tỉ lệ tai nạn lao động chết người
ít nhất 4%/năm.

- Tỷ lệ người lao động làm việc
trong môi trường tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ bệnh nghề nghiệp được khám
bệnh tăng từ 5%/năm trở lên.

- Số cơ sở phát sinh yếu tố có
hại được quan trắc môi trường lao động tăng từ 5%/năm trở lên.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

1. Bảo đảm
quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động
và bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân

- Nâng cao nhận thức, vai trò,
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người lao động đối với
công tác an toàn, vệ sinh lao động, nhất là trách nhiệm của người đứng đầu; xem
đây là nhiệm vụ cơ bản, thường xuyên, lâu dài trong phát triển kinh tế - xã hội.

- Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị,
doanh nghiệp; kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức khắc phục các
tồn tại, hạn chế, ngăn ngừa hiệu quả các nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; đồng thời, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ.

- Khuyến khích, tạo điều kiện để
các doanh nghiệp đổi mới thiết bị, công nghệ, cải thiện môi trường, điều kiện
làm việc cho người lao động theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật an toàn lao
động gắn với xây dựng, rà soát nội quy, quy trình vận hành, quy trình làm việc
an toàn đối với từng loại máy móc, thiết bị, từng khâu công việc cụ thể trong
doanh nghiệp.

- Bảo đảm quyền của người lao động
được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động,
sự phối hợp chặt chẽ của các sở, ngành, địa phương, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức chính trị - xã hội, các doanh nghiệp trong việc thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động; công tác điều tra, giám định và thực hiện
các chính sách khắc phục hậu quả tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Đẩy mạnh
các hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động

- Thường xuyên tuyên truyền, phổ
biến, quán triệt cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động về nội dung Chỉ thị số
31-CT/TW, Kế hoạch số 248-KH/TU, Kế hoạch này và các văn bản chỉ đạo của Đảng
và Nhà nước, Luật An toàn, vệ sinh lao động, Luật Phòng cháy chữa cháy và những
vấn đề liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động nhằm nâng cao nhận thức, trách
nhiệm để chủ động phòng ngừa có hiệu quả.

- Đổi mới nội dung, đa dạng hóa
hình thức thông tin, tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, nhất
là lao động trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao như xây dựng, điện lực,
khai khoáng, lao động nghề biển,…; nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia của
doanh nghiệp, người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động,
Tháng công nhân hằng năm. Hoạt động thông tin, tuyên truyền, giáo dục phải tập
trung hướng về cơ sở; đối tượng cần ưu tiên là người sử dụng lao động, cán bộ
làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công việc có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động.

- Tạo điều kiện cho người lao động,
nhất là người làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động được tiếp cận
thông tin về những vấn đề liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động, nâng cao nhận
thức, trách nhiệm, chủ động phòng ngừa.

- Phát huy vai trò của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan báo chí
trong công tác vận động, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động.

3. Tập
trung rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách về công tác
an toàn, vệ sinh lao động

Triển khai kịp thời, có hiệu quả
gắn với thường xuyên rà soát, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện
các cơ chế, chính sách về công tác an toàn, vệ sinh lao động nhằm khắc phục những
hạn chế, bất cập trong thực tiễn, chú trọng chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu
tai nạn lao động xảy ra; khắc phục có hiệu quả những rủi ro về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; xây dựng và phát huy mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
phát triển; bảo đảm quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao động,
tổ chức công đoàn và các tổ chức có liên quan, bảo đảm thống nhất, đồng bộ, khả
thi, phù hợp với pháp luật quốc tế.

4. Nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, trách nhiệm phối hợp của các cơ quan, tổ
chức trong triển khai thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Thực hiện tốt Chương trình quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động; kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý Nhà nước, từng
bước nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chú trọng công tác đào tạo, huấn luyện,
chuyển giao, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống
bệnh nghề nghiệp cho đội ngũ làm công tác quản lý Nhà nước và trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; thực hiện tốt công tác kiểm tra, thanh tra về
an toàn, vệ sinh lao động.

- Đẩy mạnh cải cách hành chính
theo hướng thực chất, công khai, minh bạch, tiết kiệm thời gian và giảm chi phí
cho doanh nghiệp, người lao động. Tăng cường công tác phối hợp xây dựng cơ sở dữ
liệu chuyên ngành để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh chuyển đổi số
trong quản lý, chăm sóc sức khỏe người lao động và tiếp nhận, báo cáo tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp. Tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác
đào tạo, tư vấn chuyên gia với nước ngoài.

- Nâng cao chất lượng công tác
đánh giá tác động môi trường, nhất là đối với các dự án khai thác, sản xuất
công nghiệp, xây lắp, nơi có môi trường lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm;
tầm soát, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, gây hại tại nơi làm việc. Thực hiện
nghiêm việc khai báo, thống kê, báo cáo, điều tra sự cố gây mất an toàn, vệ
sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Quan tâm an toàn, vệ sinh
lao động đối với các nhóm lao động nữ, chưa thành niên, người khuyết tật, người
cao tuổi, giúp việc gia đình, người học nghề, tập nghề, thử việc và lao động được
cho thuê lại, lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Thực hiện tốt chính
sách chăm sóc sức khỏe và chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo đúng quy định của pháp luật.

- Quản lý chặt chẽ các dịch vụ
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; quan trắc môi trường lao động; khám sức
khỏe định kỳ, khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định máy móc, thiết bị,
vật tư theo quy định của pháp luật. Nâng cao chất lượng các cơ sở y tế khám, điều
trị bệnh nghề nghiệp; cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng lao động; bộ phận an
toàn, vệ sinh lao động, bộ phận y tế, hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tại
các cơ sở sản xuất, kinh doanh.

- Tăng cường phối hợp giữa các
cấp, các ngành, địa phương, giữa các cơ quan có liên quan, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội với các hiệp hội ngành nghề,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong việc bảo đảm an toàn, vệ sinh
lao động.

- Kịp thời phát hiện, nhân rộng,
biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân, mô hình hay, cách làm hiệu quả; đồng
thời, xử lý nghiêm vi phạm, nhất là tổ chức, cá nhân để xảy ra sự cố nghiêm trọng
về an toàn, vệ sinh lao động.

5. Tăng cường
nguồn lực đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Các cơ quan, đơn vị, địa phương
lồng ghép nhiệm vụ an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương.

- Đẩy mạnh xã hội hóa kinh phí,
huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài nước; khuyến
khích, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân tham gia, đóng
góp nguồn lực bảo đảm công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Quản lý chặt chẽ và sử dụng
có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo hướng đóng, hưởng
linh hoạt, phù hợp cho người thụ hưởng, bảo đảm ổn định cuộc sống; mở rộng và
phát triển nhanh đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện có sự hỗ
trợ của Nhà nước theo quy định.

- Tăng cường nguồn lực Nhà nước
và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới
cơ chế tài chính, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực
để triển khai các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với
cả khu vực không có quan hệ lao động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động
và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực cho công tác an toàn, vệ sinh lao động.
Khuyến khích doanh nghiệp chủ động đầu tư nguồn lực, triển khai biện pháp phòng
ngừa, tăng cường công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Tăng cường trách nhiệm trong
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh, coi đây là nhiệm vụ thường
xuyên, lâu dài, có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bàn tỉnh, bảo đảm an ninh con người.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện tốt các nội dung
của Kế hoạch trong phạm vi nhiệm vụ công tác của ngành; tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động, các
chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho các
doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh; đặc biệt tại
các công trình, dự án trọng điểm, các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở hoạt động
trong các lĩnh vực, ngành nghề có nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm, có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; sử dụng các loại máy, thiết bị, vật
tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Tiếp tục tổ chức thực hiện có
hiệu quả Chương trình quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh từng giai đoạn;
tham mưu, đề xuất UBND tỉnh xây dựng Chương trình an toàn, vệ sinh lao động các
giai đoạn sắp tới; tổ chức thành công Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
hằng năm.

- Phối hợp với cơ quan thông
tin đại chúng và các cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền,
giáo dục về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các huyện, thị xã, thành phố và doanh nghiệp. Chỉ
đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp lồng ghép kiến thức, kỹ năng
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý rủi ro, bảo đảm an toàn,
vệ sinh lao động cho học sinh, sinh viên và người học nghề vào chương trình đào
tạo; đặc biệt là việc đào tạo lực lượng lao động kỹ thuật làm việc trong các
ngành nghề có nguy cơ cao về mất an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ động phối hợp với các cơ
quan liên quan làm tốt công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về công
tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn và
xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tai nạn
lao động.

- Kịp thời đề xuất tuyên dương
khen thưởng các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện tốt công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện kế hoạch; công tác tổ chức thực hiện đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động tại các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp; tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cho UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Y tế

- Phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người
sử dụng lao động, người lao động đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan thường xuyên thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành quy định về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục triển khai thực hiện Kế hoạch
số 3543/KH-UBND ngày 15/9/2020 của UBND tỉnh về Chương trình chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.

- Phối hợp tổ chức thực hiện có
hiệu quả Chương trình quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh theo từng
giai đoạn và Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

3. Sở Công Thương

- Tăng cường quản lý, chỉ đạo
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các cơ sở thuộc ngành quản
lý; kiểm tra, giám sát chặt chẽ công tác an toàn, vệ sinh lao động trong bảo quản,
sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; an toàn điện; hóa chất, khí gas, khí hóa lỏng…
thuộc lĩnh vực ngành Công Thương quản lý.

- Đối với các thiết bị thuộc
lĩnh vực ngành Công Thương quản lý: Phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh rà soát kỹ các quy định, tiêu chuẩn,
quy trình sản xuất công nghiệp, chỉ được vận hành lò hơi, các thiết bị áp lực
khi còn thời hạn kiểm định theo quy định. Quá trình vận hành có sự cố, kịp thời
khắc phục những tồn tại, hạn chế, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho người lao động;
tăng cường kiểm tra hoạt động quản lý và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp tại
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các ngành liên quan tăng cường công tác thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động để kịp thời phát
hiện và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.

4. Sở Xây dựng

- Tuyên truyền, hướng dẫn triển
khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động trong thi
công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực
hiện các quy chuẩn kỹ thuật, quy định về an toàn, vệ sinh lao động trong thi
công công trình.

- Phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác an toàn lao động tại
các công trình theo phân cấp, kiên quyết xử lý vi phạm đối với các tổ chức, cá
nhân không tuân thủ đúng các quy định về an toàn lao động trong quá trình thi
công xây dựng.

5. Sở Giao thông vận tải: Tăng
cường công tác chỉ đạo, giám sát việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong thi công các công trình xây dựng cầu đường, công trình giao thông, các
công trình thuộc ngành quản lý, theo phân cấp quản lý, đặc biệt đối với các
công trình có sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

6. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh

- Phối hợp chặt chẽ với ngành Lao
động - Thương binh và Xã hội, Y tế và đơn vị liên quan trong công tác tuyên
truyền, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các doanh nghiệp, đơn vị trong các khu
công nghiệp thực hiện các quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Yêu cầu các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp tuân thủ các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động, tổ chức tự kiểm tra, khắc phục các nguy cơ gây mất an toàn, vệ
sinh lao động; đảm bảo có quy trình làm việc an toàn lao động đối với các loại
máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động như nồi
hơi, thiết bị nâng; làm việc trong không gian hạn chế… thường xuyên theo dõi,
kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
tại các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan tổ chức huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho các nhóm đối tượng làm việc tại các doanh nghiệp thuộc địa
bàn các khu công nghiệp.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền thông tiếp tục đẩy mạnh công tác
thông tin, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động nhằm nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động trong việc chấp
hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

8. Báo Bình Thuận, Đài Phát
thanh - Truyền hình Bình Thuận: Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền,
nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động đối với công tác
an toàn, vệ sinh lao động; nêu gương những điển hình tiên tiến; công khai các
vi phạm quy định về an toàn, vệ sinh lao động qua đó giúp người sử dụng lao động
và người lao động chủ động thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động.

9. Công an tỉnh

- Phối hợp các sở, ngành liên
quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị, doanh nghiệp trong việc thực hiện
đảm bảo các quy định của pháp luật hiện hành về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ về bảo đảm an toàn môi trường và các quy định liên quan đến an toàn lao
động thuộc quyền quản lý.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, hướng dẫn thực hiện Luật Phòng cháy chữa cháy, Luật Môi trường; tổ chức
kiểm tra, hướng dẫn và kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về
an toàn phòng cháy chữa cháy và môi trường đối với các tổ chức cá nhân, doanh
nghiệp vi phạm.

10. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
Tổ chức triển khai hoạt động cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp trong lĩnh vực do đơn vị quản lý.

11. Sở Khoa học và Công nghệ:
Trên cơ sở đề xuất của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh, Sở Khoa học và
Công nghệ chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh triển khai
thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm đẩy mạnh công tác nghiên cứu,
ứng dụng khoa học - công nghệ trong sản xuất, sử dụng trang thiết bị bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc cho người lao
động.

12. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai hiệu quả các nội
dung liên quan tới công tác an toàn, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh
nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh theo quy định; phối hợp cung cấp thông tin doanh
nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh khi có đề nghị.

13. Sở Tài chính: Hằng
năm, trên cơ sở đề nghị của các sở, ngành, Sở Tài chính tổng hợp tham mưu UBND
tỉnh trình HĐND tỉnh phân bổ và giao dự toán để thực hiện kế hoạch theo đúng
quy định của Luật Ngân sách nhà nước về phân cấp ngân sách nhà nước và phù hợp
với khả năng ngân sách địa phương.

14. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh: Chỉ đạo công đoàn cơ sở các cấp kiểm tra, giám sát việc thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất
kinh doanh; giám sát, kiểm tra, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người
lao động về chính sách, chế độ lao động; chủ động phối hợp với người sử dụng
lao động làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp; đẩy mạnh
phong trào thi đua “Xanh - sạch - đẹp”, “Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động”; kịp
thời phát hiện, nhân rộng các mô hình hay, cách làm hiệu quả về an toàn, vệ
sinh lao động.

15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Tham gia, phối
hợp với các sở, ngành tổ chức thực hiện Kế hoạch; vận động, tuyên truyền các
đoàn viên, hội viên và Nhân dân, người lao động gương mẫu thực hiện các quy định
của pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo Chỉ thị số 31-CT/TW, Kế
hoạch số 248-KH/TU và Kế hoạch này. Tăng cường phối hợp trong việc tuyên truyền,
hướng dẫn, giám sát an toàn, vệ sinh lao động đối với các tổ chức, cá nhân tham
gia sản xuất, kinh doanh thuộc thẩm quyền.

16. Các sở, ngành, đơn vị
liên quan

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai các nội dung theo Chỉ thị số 31-CT/TW, Kế
hoạch số 248-KH/TU và Kế hoạch này.

- Lồng ghép nội dung tuyên truyền
các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, các giải pháp phòng ngừa tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp vào kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật hàng năm của
đơn vị mình.

- Tăng cường công tác hướng dẫn,
kiểm tra việc tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động đối với các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong công tác thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, tuyên truyền
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

17. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Xây dựng kế hoạch, nội dung
các hoạt động cụ thể về công tác an toàn, vệ sinh lao động của địa phương đáp ứng
yêu cầu trong tình mới theo Chỉ thị số 31- CT/TW, Kế hoạch số 248-KH/TU, Kế hoạch
này và triển khai đến tận doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc địa
bàn. Thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao
động; tăng cường công tác đôn đốc, kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các hành
vi vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn, các tổ chức phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức thực hiện các nội
dung của Kế hoạch, đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn.

- Yêu cầu các doanh nghiệp đóng
trên địa bàn quản lý tuân thủ các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động, tổ chức tự kiểm tra, khắc phục các nguy cơ gây mất an toàn, vệ sinh
lao động.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, các
giải pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức kiểm tra việc tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt kiểm tra đối với các đơn vị,
doanh nghiệp có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh có sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn, vệ sinh lao động.

18. Các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh

- Kiện toàn bộ phận an toàn, vệ
sinh lao động; bố trí đủ nhân lực phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động;
đảm bảo mạng lưới an toàn vệ sinh viên, lực lượng sơ cấp cứu tại chỗ theo quy định
của pháp luật. Tuyên truyền phổ biến Bộ luật Lao động năm 2019, Luật An toàn, vệ
sinh lao động và các văn bản khác quy định về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng kế hoạch an toàn, vệ
sinh lao động gắn liền kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng năm; thành lập, kiện toàn
bộ phận hoặc cử người phụ trách, theo dõi công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong đơn vị; thường xuyên tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người
lao động; cải thiện môi trường điều kiện lao động tại nơi làm việc; tổ chức
khám sức khỏe định kỳ cho người lao động để phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và
có biện pháp quản lý sức khỏe đối với người lao động; xây dựng văn hóa an toàn
lao động tại nơi làm việc.

- Tổ chức kiểm định, khai báo
các máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; xây
dựng nội quy, quy trình về an toàn lao động trong hoạt động sản xuất, kinh
doanh của đơn vị; tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động
và cấp giấy chứng nhận, thẻ an toàn cho công nhân vận hành các máy, thiết bị,
làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động theo đúng quy
định.

- Thực hiện đầy đủ các quy định
chế độ, chính sách về bồi thường, trợ cấp cho người lao động khi bị tai nạn lao
động và mắc bệnh nghề nghiệp. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân cho
người lao động; quan trắc, đo kiểm môi trường lao động và cải thiện điều kiện
làm việc cho người lao động; thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho người lao động
làm các công việc có yếu tố nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Thường xuyên tự kiểm tra về
an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong doanh nghiệp, bổ sung các
biển báo, rào chắn những khu vực nguy hiểm có nguy cơ tai nạn lao động; bảo dưỡng
sửa chữa thiết bị, đầu tư trang bị bổ sung phương tiện phòng cháy, chữa cháy,
phương tiện cứu nạn; rà soát và bổ sung nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động, phòng, chống cháy nổ cho những công việc, địa điểm sản xuất có nguy cơ
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ.

- Thực hiện nghiêm chế độ báo
cáo định kỳ, báo cáo đột xuất về công tác an toàn, vệ sinh lao động, tình hình
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với các cơ quan chức năng theo quy định của
pháp luật.

UBND tỉnh đề nghị các sở,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao tổ chức triển khai thực hiện; định kỳ 6 tháng, một năm báo cáo kết
quả thực hiện về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp)./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Thường vụ Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (Đ/c Đăng);

 - Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Báo Bình Thuận;

 - Liên minh các Hợp tác xã tỉnh;

 - Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Thương. 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Đăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3616/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 248-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 3616/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Phan Văn Đăng
Ngay ban hanh: 27/09/2024
Ngay hieu luc: 27/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 248-KH/TU, NGÀY 01/7/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
    - 2. Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Tập trung rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, trách nhiệm phối hợp của các cơ quan, tổ chức trong triển khai thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 5. Tăng cường nguồn lực đầu tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Luật Bảo vệ môi trường 2020 (ID: 431147)
  - Kế hoạch 3543/KH-UBND năm 2020 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống ... (ID: 518548)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3092/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 209/NQ-CP và Kế hoạch 282-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 639839)
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 209/NQ-CP về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Đắk Lắk ban hành (ID: 637870)
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW, Kế hoạch 451-KH/TU về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ninh ban hành (ID: 630372)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 199-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 624003)
  - Kế hoạch 172/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 621786)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 620295)