ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 361/QĐ-UBND

TP. Hồ Chí
 Minh, ngày 22 tháng 01 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ
ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2020

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng
11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo nghề cho lao
động nông thôn đến năm 2020”;

Căn cứ Quyết định số 4204/QĐ-UBND ngày 25 tháng
9 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành phố về thành lập Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội (thường trực Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa
bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020) tại Công văn số 11623/LĐTBXH-DN ngày 08
tháng 12 năm 2010 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 04/TTr-SNV ngày
06 tháng 01 năm 2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành
phố Hồ Chí Minh đến năm 2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, các thành viên Ban
Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố, Thủ
trưởng các Sở - ngành, đoàn thể cấp thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện và quận có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Bộ Lao động-TB và XH (để b/c);

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND. TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - UBMTTQ Việt Nam thành phố;

 - Các đoàn thể thành phố;

 - Ban Tuyên giáo Thành ủy;

 - VPUB: Các PVP;

 - Phòng VX, CNN, THKH;

 - Lưu:VT, (VX-LC) H.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hứa Ngọc Thuận

 

QUY CHẾ

TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO
ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số     /QĐ-UBND ngày
   tháng 01 năm 2011 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên
địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (sau đây gọi tắt là BCĐ) được thành lập
theo Quyết định số 4204/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2010 của Ủy ban nhân dân
thành phố; BCĐ có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo và
giám sát các hoạt động xây dựng và triển khai thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho
lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (sau đây gọi
là Đề án).

Nhiệm vụ cụ thể của Ban Chỉ đạo thực hiện theo Điều
3, Quyết định số 4204/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành
phố.

Điều 2. Quy chế này quy định chế độ làm việc, nhiệm vụ và trách
nhiệm của từng thành viên Ban Chỉ đạo.

Chương II

CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ
ĐẠO

Điều 3. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập thể thông qua các phiên
họp thường kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc Phó trưởng
ban thường trực khi được ủy quyền. Chế độ họp của Ban Chỉ đạo:

1. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, các thành viên trong
Ban Chỉ đạo báo cáo trước cuộc họp của Ban Chỉ đạo về kết quả hoạt động thực
hiện nhiệm vụ được giao và kế hoạch thực hiện trong thời gian tiếp theo.

Trường hợp cần thiết, Ban Chỉ đạo có thể triệu tập
cuộc họp đột xuất hoặc cuộc họp chuyên đề do Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định.

2. Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định việc triệu tập
các cuộc họp của Ban Chỉ đạo; Tổ chuyên viên giúp việc (Tổ chuyên viên) có
nhiệm vụ phát hành giấy mời họp và gửi kèm các tài liệu phục vụ cuộc họp đến
các thành viên được mời; chuẩn bị chương trình cuộc họp; thông báo ý kiến kết
luận của Trưởng Ban Chỉ đạo gửi tới các thành viên của Ban Chỉ đạo, các cơ quan
liên quan và địa phương để thực hiện.

3. Các phiên họp của Ban Chỉ đạo phải được thông
báo bằng văn bản về nội dung và địa điểm trước 05 ngày làm việc. Các thành viên
Ban Chỉ đạo có trách nhiệm nghiên cứu văn bản, chuẩn bị ý kiến thảo luận, bố
trí thời gian dự đầy đủ các phiên họp của Ban Chỉ đạo.

Các đề xuất của các thành viên trong Ban Chỉ đạo
được thảo luận tập thể tại các phiên họp của Ban Chỉ đạo. Kết luận của Ban Chỉ
đạo tại các phiên họp được thể hiện dưới hình thức thông báo của Ủy ban nhân
dân Thành phố.

4. Trường hợp các thành viên của Ban Chỉ đạo vắng
mặt tại các cuộc họp vì lý do khách quan thì phải báo cáo xin phép Trưởng Ban
Chỉ đạo và phải cử cán bộ đi họp thay để nắm tình hình, tham gia và tiếp thu
các ý kiến của cuộc họp.

Điều 4. Các thành viên của Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm,
ngoài việc đề xuất cơ chế, chính sách xây dựng và thực hiện Đề án thuộc phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của Sở, ngành, đoàn thể và huyện, xã, thị trấn quản lý, còn
có trách nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo, chịu trách nhiệm
trước Trưởng Ban Chỉ đạo về những vấn đề được phân công. Cụ thể:

1. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ
được giao phụ trách.

2. Định kỳ hàng quý (trước ngày 20 của tháng cuối
quý) phải báo cáo bằng văn bản cho Thường trực Ban Chỉ đạo (Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) về tiến độ, kết quả thực hiện các hoạt động thuộc Sở,
ban, ngành và huyện, xã, thị trấn theo nhiệm vụ được phân công.

3. Trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra, đánh giá kết quả
thực hiện Đề án của Sở, ban, ngành và huyện, xã, thị trấn được phân công ít
nhất 1 năm một lần và ủy quyền cho cán bộ kiểm tra, đánh giá tối thiểu 1 quý
một lần. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc các đợt kiểm tra,
các thành viên Ban Chỉ đạo phải có báo cáo bằng văn bản gửi về cơ quan Thường
trực của Ban Chỉ đạo.

Điều 5. Các cơ quan thành viên của Ban Chỉ đạo được bố trí 01 cán bộ trực tiếp tham mưu giúp việc
và là đầu mối để cung cấp thông tin, báo cáo cho Tổ chuyên viên giúp việc của
Ban Chỉ đạo thành phố.

Điều 6. Chế độ thông tin, báo cáo

1. Định kỳ 06 tháng, Tổ chuyên viên tổng hợp báo
cáo tình hình triển khai thực hiện các hoạt động của các Sở, ngành, địa phương
trên địa bàn thành phố về đào tạo nghề cho lao động nông thôn để Ban Chỉ đạo
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.

2. Trước khi kết thúc 06 tháng, năm, các thành viên
của Ban Chỉ đạo báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao gửi Tổ chuyên
viên để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo. Trường hợp có các báo cáo, đề xuất khác
thì gửi về Tổ chuyên viên để tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo xem xét, xử lý.

3. Các thông tin, báo cáo, văn bản chỉ đạo, điều
hành của Ban Chỉ đạo được gửi đến tất cả các thành viên của Ban Chỉ đạo thông
qua Tổ chuyên viên.

4. Khi cần tổ chức họp báo, thông tin về tình hình
hoạt động của Ban Chỉ đạo, Tổ chuyên viên có nhiệm vụ chuẩn bị về nội dung,
thời gian, địa điểm, thành phần tham gia cuộc họp và xin phép tổ chức họp báo
theo quy định. Kết thúc cuộc họp, tổng hợp kết quả báo cáo Ban Chỉ đạo.

Điều 7. Công tác xây dựng kế hoạch và hoạt động kiểm tra của Ban Chỉ
đạo

1. Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch hàng năm, tổ chức
kiểm tra, đánh giá kết quả xây dựng và thực hiện Đề án của thành phố: Các thành
viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tham mưu xây dựng kế hoạch của cơ quan, đơn vị
mình đảm nhiệm, tổ chức kiểm tra việc thực hiện và báo cáo bằng văn bản cho
thường trực của Ban Chỉ đạo.

2. Hoạt động kiểm tra của Ban Chỉ đạo được thực
hiện thường xuyên trên cơ sở chương trình, kế hoạch đã được Ban Chỉ đạo thông
qua. Trường hợp cần thiết, Ban Chỉ đạo có thể kiểm tra đột xuất theo chỉ đạo
của Trưởng Ban Chỉ đạo.

Các Ủy viên Ban Chỉ đạo ngoài việc kiểm tra thường
xuyên để nắm, giám sát tình hình triển khai xây dựng và thực hiện Đề án thuộc
lĩnh vực Sở, ngành, cơ quan, tổ chức mình quản lý còn có trách nhiệm tham gia
kiểm tra các Sở, ngành, địa phương theo sự phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo.

Điều 8. Các thành viên Ban Chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
giao được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng; trường
hợp vi phạm Quy chế này và không hoàn thành nhiệm vụ được giao thì bị xử lý kỷ
luật theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.

Điều 9. Trường hợp các thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác, học tập dài
hạn (từ 3 tháng trở lên) hoặc điều chuyển sang cơ quan khác công tác thì phải
báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, điều chỉnh kịp thời.

Chương III

NHIỆM VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO

Điều 10. Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ đạo

1. Trưởng Ban Chỉ đạo: chịu trách nhiệm trước Chủ
tịch Ủy ban nhân dân thành phố về hoạt động chung của Ban Chỉ đạo và thực hiện
các nhiệm vụ sau đây:

- Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo,
điều phối hoạt động giữa các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức ở thành phố, địa
phương triển khai xây dựng Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa
bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê
duyệt và thực hiện Đề án;

- Triệu tập, chủ trì các cuộc họp thường kỳ và đột
xuất của Ban Chỉ đạo;

- Điều hành, phân công trách nhiệm cho các thành
viên Ban Chỉ đạo và đôn đốc kiểm tra việc thực hiện;

- Báo cáo và đề xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố những biện pháp chỉ đạo và giải quyết kịp thời các vấn đề vướng mắc.

2. Các Phó Trưởng Ban Chỉ đạo.

a) Phó Trưởng Ban thường trực, Phó Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, đơn vị thuộc Sở lao
động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức liên
quan và các địa phương tổ chức xây dựng Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020, trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt; giúp Trưởng Ban Chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án;

- Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo đôn đốc các Ủy viên Ban
Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Quy chế này và chịu trách nhiệm thường
trực Ban Chỉ đạo, thay mặt Trưởng Ban Chỉ đạo khi Trưởng Ban Chỉ đạo đi vắng;

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan, tổ
chức để điều phối, hướng dẫn và chỉ đạo các địa phương tổ chức thực hiện các chính
sách, giải pháp về đào tạo nghề cho lao động nông thôn;

- Định kỳ 6 tháng, hàng năm chủ trì tiến hành kiểm
tra, giám sát tình hình thực hiện công tác dạy nghề cho lao động nông thôn;

- Quyết định thành lập và trực tiếp chỉ đạo, điều
hành Tổ chuyên viên giúp việc Ban Chỉ đạo (sau đây gọi là Tổ chuyên viên ); lập
kế hoạch, dự toán và kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

b) Phó Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Giám đốc Sở Nội vụ:

- Chủ trì xây dựng văn bản hướng dẫn xác định biên
chế công chức Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nói chung, trong đó có 01
biên chế công chức làm công tác quản lý nhà nước về dạy nghề của Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội cấp huyện;

- Thống nhất với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội ban hành văn bản hướng dẫn biên chế sự nghiệp của trung tâm dạy nghề công
lập cấp huyện;

- Tổ chức, chỉ đạo các địa phương tiến hành xác
định nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn; xây
dựng quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, thị trấn năm 2015 đến
năm 2020;

- Hướng dẫn các địa phương xây dựng kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã theo từng giai đoạn trên cơ sở nhu cầu
đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch cán bộ, công chức cấp xã;

- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi
dưỡng công chức cấp xã;

- Định kỳ 06 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra,
giám sát tình hình thực hiện công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp
xã;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

3. Các Ủy viên Ban Chỉ đạo.

a) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chỉ đạo, tổ chức xây dựng danh mục nghề, chương trình dạy nghề nông
nghiệp trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 3 tháng trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt;

- Phối hợp với các đơn vị truyền thông để cung cấp
thông tin thị trường, giá cả hỗ trợ việc tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

b) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Sở Tài
chính:

- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội đề xuất việc bố trí kinh phí xây dựng và thực hiện Đề
án theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;

- Đảm bảo nguồn kinh phí cho các hoạt động của Đề
án;

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Ủy ban nhân dân
huyện triển khai thực hiện Đề án; phối hợp quản lý, kiểm tra, giám sát, thẩm
định quyết toán kinh phí Đề án;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

c) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Trưởng phòng Lao động
- Văn xã, Sở Kế hoạch và Đầu tư:

- Chủ trì và phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội đề xuất việc bố trí kinh phí xây dựng và thực hiện
Đề án theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước; hướng dẫn cơ chế đầu tư đối
với các hoạt động liên quan, bố trí đảm bảo kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công;

- Đảm bảo nguồn kinh phí cho hoạt động của Đề án.

d) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Sở Công
Thương:

- Phối hợp với các đơn vị truyền thông để cung cấp
thông tin thị trường, giá cả hỗ trợ việc tiêu thụ chế biến các sản phẩm tiểu
thủ công nghiệp;

- Định kỳ 06 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra,
giám sát tình hình thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn thuộc thẩm quyền
quản lý;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

đ) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo:

- Chỉ đạo việc nâng cao hiệu quả hoạt động giáo dục
hướng nghiệp trong các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông để học sinh
có thái độ đúng đắn về nghề và chủ động lựa chọn các loại hình học nghề sau phổ
thông;

- Phối hợp với Trường Cán bộ thành phố tổ chức đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã;

- Chỉ đạo các đơn vị liên quan thuộc Sở phối hợp
với các Sở, ngành, địa phương tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

e) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Ngân hàng
Chính sách Xã hội chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh:

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn lao động nông thôn vay vốn học nghề; vay
vốn tạo việc làm sau khi học nghề;

- Kiểm tra, giám sát công tác vay vốn học nghề và
tạo việc làm cho lao động nông thôn, báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

e) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Phó Chủ tịch Hội nông dân
thành phố:

- Tham gia, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính để tổ chức các
lớp đào tạo nghề cho lao động nông thôn;

- Chủ trì, tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền,
vận động nông dân tham gia học nghề, tư vấn miễn phí về dạy nghề, việc làm,
thành lập doanh nghiệp, trang trại và cơ sở sản xuất kinh doanh; tham gia dạy
nghề và giám sát tình hình thực hiện Đề án ở địa phương;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

g) Ủy viên Ban Chỉ đạo - Ủy viên Ban chấp hành
Thành Đoàn TNCS thành phố Hồ Chí Minh

- Tham gia, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các nội dung của Đề án có liên quan;

- Phối hợp với Hội Nông dân thành phố tổ chức công
tác tuyên truyền, vận động nông dân tham gia học nghề; tư vấn miễn phí về dạy
nghề, việc làm, thành lập doanh nghiệp, trang trại và cơ sở sản xuất kinh
doanh;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

g) Các Ủy viên Ban Chỉ đạo là Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân 5 huyện:

- Tham gia, phối hợp với Ban Chỉ đạo chỉ đạo, kiểm
tra việc thực hiện các nội dung của Đề án có liên quan tại địa phương; trực
tiếp chỉ đạo triển khai Đề án tại địa phương mình.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Trưởng Ban
Chỉ đạo phân công.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 11. Quy chế này áp dụng cho Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao
động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020.

Các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm thực
hiện nghiêm túc Quy chế này.

Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị
cấp thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn
có trách nhiệm phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi để Ban Chỉ đạo thực hiện tốt
nhiệm vụ này.

Điều 12. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì vướng mắc, phát sinh
cần bổ sung, sửa đổi, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp ý kiến
báo cáo Ban Chỉ đạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết
định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2011 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020
So hieu: 361/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hứa Ngọc Thuận
Ngay ban hanh: 22/01/2011
Ngay hieu luc: 22/01/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, các thành viên Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố, Thủ trưởng các Sở - ngành, đoàn thể cấp thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và quận có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2020
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (sau đây gọi tắt là BCĐ) được thành lập theo Quyết định số 4204/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành phố; BCĐ có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo và giám sát các hoạt động xây dựng và triển khai thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 (sau đây gọi là Đề án).
    - Điều 2. Quy chế này quy định chế độ làm việc, nhiệm vụ và trách nhiệm của từng thành viên Ban Chỉ đạo.
  - Chương II CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 3. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ tập thể thông qua các phiên họp thường kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc Phó trưởng ban thường trực khi được ủy quyền. Chế độ họp của Ban Chỉ đạo:
    - Điều 4. Các thành viên của Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, ngoài việc đề xuất cơ chế, chính sách xây dựng và thực hiện Đề án thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Sở, ngành, đoàn thể và huyện, xã, thị trấn quản lý, còn có trách nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo, chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về những vấn đề được phân công. Cụ thể:
    - Điều 5. Các cơ quan thành viên của Ban Chỉ đạo được bố trí 01 cán bộ trực tiếp tham mưu giúp việc và là đầu mối để cung cấp thông tin, báo cáo cho Tổ chuyên viên giúp việc của Ban Chỉ đạo thành phố.
    - Điều 6. Chế độ thông tin, báo cáo
    - Điều 7. Công tác xây dựng kế hoạch và hoạt động kiểm tra của Ban Chỉ đạo
    - Điều 8. Các thành viên Ban Chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng; trường hợp vi phạm Quy chế này và không hoàn thành nhiệm vụ được giao thì bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.
    - Điều 9. Trường hợp các thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác, học tập dài hạn (từ 3 tháng trở lên) hoặc điều chuyển sang cơ quan khác công tác thì phải báo cáo bằng văn bản gửi Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, điều chỉnh kịp thời.
  - Chương III NHIỆM VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
    - Điều 10. Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ đạo
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Quy chế này áp dụng cho Ban Chỉ đạo Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020.
    - Điều 12. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì vướng mắc, phát sinh cần bổ sung, sửa đổi, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp ý kiến báo cáo Ban Chỉ đạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 334/QĐ-UBND năm 2015 sửa đổi Quyết định 129/QĐ-UBND quy định mức hỗ trợ lao động nông thôn học nghề thực hiện Đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 của tỉnh Gia Lai (ID: 277569)
  - Kế hoạch 112/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956/QĐ-TTg trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2015 (ID: 274986)
  - Quyết định 57/QĐ-UBND năm 2015 về Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 tỉnh Nghệ An (ID: 265251)