NGÂN
 HÀNG NHÀ NƯỚC

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 362/QĐ-NH9

Hà
 Nội, ngày 31 tháng 12 năm 1996

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ UỶ QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN
HÀNG

THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC

Căn cứ Pháp lệnh ngân hàng
Nhà nước ngày 23/5/1990;

Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 2/3/1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn
và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ và đào tạo Ngân hàng Nhà nước,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1:
Nay ban hành kèm theo quyết định này "Quy chế uỷ quyền
quản lý công chức, viên chức Ngân hàng".

Điều 2:
Quyết định này có hiệu lực thị hành kể từ ngày ký thay thế
Quyết định số 73/NH-QĐ ngày 7/9/1990 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.

Điều 3:
Chánh Văn phòng Thống đốc, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và
đào tạo, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc
chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng
Giám đốc Ngân hàng quốc doanh, Tổng Công ty vàng bạc đá quý Việt Nam chịu trách
nhiệm thi hành quyết định này.

 

 

Cao
 Sĩ Kiêm

(Đã
 ký)

 

QUY CHẾ

VỀ UỶ QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 362/QĐ-NH9 ngày 31/12/1996của Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam)

Chương 1:

ĐIỀU KHOẢN CHUNG

Điều 1.
Quy chế này áp dụng đối với hệ thống Ngân hàng Nhà nước,
Ngân hàng quốc doanh, Tổng Công ty vàng bạc đá quý Việt Nam. Vụ trưởng, Cục trưởng,
Trưởng ban, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố và đơn vị trực
thuộc Ngân hàng Nhà nước trong quy chế này gọi chung là Thủ trưởng đơn vị, công
chức, viên chức thuộc các đơn vị trên được gọi chung là công chức, viên chức
ngân hàng.

Điều 2.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước uỷ quyên quản lý công chức,
viên chức Ngân hàng theo nguyên tắc:

1. Bảo đảm tập trung, dân chủ và
trách nhiệm của Thủ trưởng trong công tác quản lý công chức, viên chức:

- Những vấn đề quan trọng về
nhân sự như đánh giá, bố trí, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật phải
được bàn bạc thống nhất trong tập thể lãnh đạo có sự tham gia của cấp uỷ Đảng.

- Thủ trưởng đơn vị là người chịu
trách nhiệm quản lý công chức, viên chức theo phạm vi được uỷ quyền.

2. Các quyết định về nhân sự do
Thủ trưởng đơn vị ký và chịu trách nhiệm. Trường hợp Thủ trưởng đi vắng, Phó Thủ
trưởng thường trực được ký thay những quyết định về nhân sự sau khi đã thống nhất
trong tập thể lãnh đạo và được Giám đốc uỷ quyền.

Chương 2:

NỘI DUNG UỶ QUYỀN QUẢN
LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Điều 3.
Các Phó thống đốc được quyền:

- Tham gia bàn bạc tập thể về
công tác quản lý, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật,
điều động đối với công chức, viên chức thuộc diện Thống đốc quản lý.

- Nhận xét, đánh giá đối với những
công chức, viên chức trong diện Thống đốc quản lý, đặc biệt đối với công chức,
viên chức thuộc khối, lĩnh vực hoặc đơn vị được phân công phụ trách.

- Có ý kiến đề nghị Thống đốc bổ
nhiệm, miễn nhiệm công chức, viên chức trong diện Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
quản lý thuộc khối được phân công phụ trách.

Điều 4.
Vụ trưởng Vụ Tổ chức, cán bộ và đào tạo Ngân hàng Nhà
nước được uỷ quyền:

1. Quản lý và thừa uỷ quyền Thống
đốc ký và chịu trách nhiệm về các quyết định: tuyển dụng, điều động, nâng bậc
lương, chuyển ngạch lương, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chính sách đối với
công chức, viên chức thuộc biên chế Ngân hàng Nhà nước Trung ương trừ những
công chức, viên chức có chức vụ từ cấp Phòng, chuyên viên chính và tương đương
trở lên.

2. Nâng bậc, chuyển ngạch lương
đối với công chức, viên chức từ ngạch chuyên viên (01003) và tương đương trở xuống
thuộc biên chế chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố và Trung tâm đào tạo
và nghiên cứu khoa học Ngân hàng, trừ các chức vụ và chức danh do Thống đốc
Ngân hàng Nhà nước quản lý.

3. Thẩm tra, tổng hợp đề nghị của
các đơn vị để trình Thống đốc quyết định việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động,
khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chính sách đối với công chức, viên chức thuộc
quyền quyết định của Thống đốc.

4. Quản lý hồ sơ công chức, viên
chức thuộc biên chế ngân hàng Nhà nước Trung ương.

5. Quản lý biên chế công chức,
viên chức trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.

6. Về đào tạo công chức, viên chức:

- Cử công chức, viên chức dự tuyển
các khoá đào tạo ngắn và dài hạn, trong và ngoài nước;

- Cử công chức, viên chức đi học
các khoá đào tạo trong nước có thời gian dưới 1 năm (trừ diện do Thống đốc quản
lý).

7. Tổ chức việc thi tuyển theo
các loại hình do Thống đốc quy định.

8. Chuẩn bị ý kiến về nhận xét,
đánh giá đối với công chức, viên chức thuộc diện Thống đốc quản lý.

Điều 5.
Các Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương
được uỷ quyền:

1. Bố trí, phân công, quản lý
công tác đối với công chức, viên chức thuộc biên chế của đơn vị.

2. Đề nghị Thống đốc bổ nhiệm,
miễn nhiệm Phó vụ trưởng, Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, nâng bậc lương, cử đi
học, khen thưởng, kỷ luật, chuyển công tác và thực hiện các chính sách khác có
liên quan đến công chức, viên chức trong đơn vị.

Đối với việc bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật công chức, viên chức cấp Phòng của các Phòng đại diện tại
17 Bến Chương Dương, cần tham khảo ý kiến của Vụ trưởng phụ trách Văn phòng
Ngân hàng Nhà nước tại 17 Bến Chương Dương về phẩm chất, năng lực và ý thức chấp
hành nội quy kỷ luật.

3. Quyết định cử tổ trưởng công
tác.

4. Nhận xét đánh giá đối với
công chức, viên chức có chức vụ từ Phó vụ trưởng và tương đương trở xuống thuộc
đơn vị mình phụ trách.

5. Tổ chức các hội nghị chuyên đề
và tập huấn nghiệp vụ có thời gian dưới 10 ngày sau khi được Phó thống đốc phụ
trách phê duyệt.

Điều 6.
Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, được
uỷ quyền:

1. Quản lý toàn diện (bố trí,
phân công công tác, nhận xét, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chính
sách, chế độ) đối với công chức, viên chức thuộc biên chế của Chi nhánh Ngân
hàng Nhà nước tỉnh, thành phố.

2. Bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng
phòng, Phó trưởng phòng thuộc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, trừ
Chánh thanh tra, Kiểm soát viên trưởng, Trưởng phòng kế toán và thanh toán,
thanh tra viên, kiểm soát viên, do Thống đốc bổ nhiệm và miễn nhiệm.

3. Ký quyết định tuyển dụng, tiếp
nhận công chức, viên chức sau khi được Ngân hàng Nhà nước Trung ương chấp thuận.

Ký quyết định nghỉ hưu, đình chỉ
công tác, thi hành kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở xuống đối với những công
chức, viên chức do Thống đốc quản lý thuộc biên chế của chi nhánh sau khi có ý
kiến chấp thuận của Thống đốc.

4. Có văn bản đề nghị, nhận xét
với cấp uỷ, chính quyền, với Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc các Ngân
hàng quốc doanh, Tổng công ty vàng bạc, đá quý Việt Nam về việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc, Phó giám đốc Chi nhánh Ngân hàng quốc
doanh, Công ty vàng bạc đá quý trên địa bàn.

Khi cần thiết có quyền kiến nghị
với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để xem xét và yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản
trị, Tổng giám đốc Ngân hàng quốc doanh, Tổng công ty vàng bạc đá quý đình chỉ
công tác, xử lý về mặt hành chính hoặc đưa ra truy tố trước pháp luật đối với
viên chức Ngân hàng quốc doanh, Tổng công ty vàng bạc đá quý do Chủ tịch Hội đồng
quản trị và Tổng giám đốc quản lý.

5. Cử công chức, viên chức đi học
các khoá đào tạo trong nước có thời gian dưới 3 tháng.

Điều 7.
Giám đốc Trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học Ngân
hàng được uỷ quyền:

1. Quản lý toàn diện (bố trí,
phân công công tác, điều động, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chính sách chế
độ) đối với công chức, viên chức thuộc biên chế của Trung tâm, trừ các chức vụ
Phó giám đốc Trung tâm, Viện trưởng và Phó viện trưởng Viện Khoa học Ngân hàng,
Giám đốc các Chi nhánh, chuyên viên chính và tương đương trở lên.

2. Bổ nhiệm và miễn nhiệm Phó
giám đốc chi nhánh, Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và các chức vụ tương đương thuộc
Trung tâm.

3. Ký quyết định tuyển dụng, tiếp
nhận công chức, viên chức sau khi được Ngân hàng Nhà nước Trung ương chấp thuận.

Ký quyết định nghỉ hưu, đình chỉ
công tác và thi hành kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở xuống đối với những công
chức, viên chức thuộc diện Thống đốc quản lý sau khi có ý kiến chấp thuận của
Thống đốc.

4. Cử công chức, viên chức đi học
các khoá đào tạo trong nước thời gian dưới 3 tháng.

5. Nhận xét đánh giá đối với
công chức, viên chức có chức danh từ Phó giám đốc Trung tâm trở xuống.

Điều 8.
Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Ngân hàng quốc doanh, Tổng
công ty vàng bạc đá quý Việt Nam (gọi tắt là Tổng công ty), Giám đốc công ty,
Nhà máy, Xí nghiệp (gọi chung là các doanh nghiệp) trực thuộc công chức, viên
chức Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc quản lý viên chức theo luật doanh nghiệp,
điều lệ của Tổng công ty, của doanh nghiệp và các quy định khác của Nhà nước.

Đối với các công chức, viên chức
là thành viên Hội đồng quản trị (kể cả Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám
đốc), Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng, Trưởng ban kiểm soát, thuộc Tổng công
ty và Giám đốc, Phó giám đốc, Kế toán trưởng các doanh nghiệp Ngân hàng do Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật. 

Chương 3:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 9.
Việc bổ sung và sửa đổi Quy chế này do Thống đốc quyết định.
Vụ trưởng Vụ Tổ chức, cán bộ và đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 362/QĐ-NH9 năm 1996 về Quy chế uỷ quyền quản lý công chức, viên chức Ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành
So hieu: 362/QĐ-NH9
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Tiền tệ - Ngân hàng, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ngân hàng Nhà nước
Nguoi ky: Cao Sĩ Kiêm
Ngay ban hanh: 31/12/1996
Ngay hieu luc: 31/12/1996
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 09/03/2000


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ UỶ QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG
  - Điều 1: Nay ban hành kèm theo quyết định này "Quy chế uỷ quyền quản lý công chức, viên chức Ngân hàng".
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thị hành kể từ ngày ký thay thế Quyết định số 73/NH-QĐ ngày 7/9/1990 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
  - Điều 3: Chánh Văn phòng Thống đốc, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Ngân hàng quốc doanh, Tổng Công ty vàng bạc đá quý Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY CHẾ VỀ UỶ QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC NGÂN HÀNG
  - Chương 1: ĐIỀU KHOẢN CHUNG
    - Điều 1. Quy chế này áp dụng đối với hệ thống Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng quốc doanh, Tổng Công ty vàng bạc đá quý Việt Nam. Vụ trưởng, Cục trưởng, Trưởng ban, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố và đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước trong quy chế này gọi chung là Thủ trưởng đơn vị, công chức, viên chức thuộc các đơn vị trên được gọi chung là công chức, viên chức ngân hàng.
    - Điều 2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước uỷ quyên quản lý công chức, viên chức Ngân hàng theo nguyên tắc:
  - Chương 2: NỘI DUNG UỶ QUYỀN QUẢN LÝ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
    - Điều 3. Các Phó thống đốc được quyền:
    - Điều 4. Vụ trưởng Vụ Tổ chức, cán bộ và đào tạo Ngân hàng Nhà nước được uỷ quyền:
    - Điều 5. Các Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương được uỷ quyền:
    - Điều 6. Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, được uỷ quyền:
    - Điều 7. Giám đốc Trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học Ngân hàng được uỷ quyền:
    - Điều 8. Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Ngân hàng quốc doanh, Tổng công ty vàng bạc đá quý Việt Nam (gọi tắt là Tổng công ty), Giám đốc công ty, Nhà máy, Xí nghiệp (gọi chung là các doanh nghiệp) trực thuộc công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc quản lý viên chức theo luật doanh nghiệp, điều lệ của Tổng công ty, của doanh nghiệp và các quy định khác của Nhà nước.
  - Chương 3: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 9. Việc bổ sung và sửa đổi Quy chế này do Thống đốc quyết định. Vụ trưởng Vụ Tổ chức, cán bộ và đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 73-NH/QĐ năm 1990 Ban hành quy chế phân công và uỷ quyền về công tác quản lý cán bộ Ngân hàng ... (ID: 298495)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 15-CP năm 1993 về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 38522)
  - Pháp lệnh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 1990 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 37887)

Van ban thay the:
  - Quyết định 61/2000/QĐ-NHNN9 ban hành Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc ... (ID: 107716)
  - Quyết định 211/QĐ-NHNN năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 410713)
  - Thông tư 18/2020/TT-NHNN bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành (ID: 461081)
  - Quyết định 106/QĐ-NHNN năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 466134)
  - Quyết định 154/QĐ-NHNN năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản... (ID: 598670)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1680/2005/QĐ-BTNMT về quản lý công chức, viên chức do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 2571)
  - Chỉ thị 16/CT-NH9 năm 1996 về công tác tổ chức cán bộ trong thời gian tới do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành (ID: 40308)