ỦY BAN NHÂN
 DÂN

TỈNH
 CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3632/KH-UBND

Cao Bằng,
 ngày 12 tháng 12
 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO
BẰNG GIAI ĐOẠN 2016-2020

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020 với các nội dung như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật được
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát
triển.

2. Mục
tiêu cụ thể đến năm
2020

- Nâng cao nhận thức, năng lực và
trách nhiệm của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người
sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em;

- 100% trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG

Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha mẹ; người chăm
sóc trẻ; người sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất, làng nghề truyền thống,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và chính quyền.

Tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
của các cấp ủy Đảng, chính quyền, đặc biệt là ở cơ sở, lập kế hoạch phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em; triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội,
giảm nghèo; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức;
giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải
thiện cuộc sống.

2. Tuyên truyền nâng
cao nhận thức, trách nhiệm của mọi người dân.

- Truyền thông, giáo dục, vận động xã
hội nhằm nâng cao nhận
thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho chính quyền
các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ
em.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông
trực tiếp tại cộng đồng, trường học theo các chủ đề phù hợp với từng nhóm đối
tượng thông qua các phương tiện truyền thông sẵn có tại cộng đồng và thông qua
các hội nghị, hội thảo, diễn đàn, tọa đàm, cuộc thi hoặc cung cấp các ấn phẩm
truyền thông về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho các đối tượng.

- Xây dựng tài liệu hướng dẫn về phát
hiện, phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật

3. Nâng cao năng lực
cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.

- Tổ chức tập huấn kiến thức, kỹ năng
về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ để giảm thiểu lao động trẻ em, đặc
biệt trẻ em tham gia lao động trái với quy định pháp luật cho đội ngũ công chức,
viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, cộng tác viên, tình nguyện
viên thôn bản.

- Bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ thanh
tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật
cho đội ngũ làm công tác bảo vệ chăm sóc trẻ em.

4. Xây dựng thí điểm
mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em

4.1. Mô hình 1: Tập huấn kỹ
năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng cho trẻ em trong vùng có nguy cơ lao động
trái với quy định của pháp luật tại 04 đơn vị xã, phường, thị trấn.

a. Mục tiêu: Giảm thiểu lao động
trẻ em trái quy định của pháp luật, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động
trẻ em trái quy định của pháp luật.

b. Đối tượng: Trẻ em tham gia lao
động, trẻ em có nguy
cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha mẹ,
người chăm sóc trẻ; người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở
sản xuất, kinh doanh.

c. Một số nội dung hoạt động:

- Truyền thông, giáo dục, vận động xã
hội nhằm nâng cao nhận thức, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức,
người sử dụng lao động, cha mẹ, người chăm sóc trẻ, trẻ em và cộng đồng xã hội;

- Tuyên truyền trực tiếp đến trẻ em tại
trường học, các bậc phụ huynh và người sử dụng lao động trẻ em, về danh mục
công việc được sử dụng người dưới 15 tuổi theo Thông tư số
11/2013/TT-BLĐTBXH ngày 11/6/2013 và danh mục các công việc và nơi làm việc cấm
sử dụng lao động là người chưa thành niên theo Thông tư số 10/2013/TT-BLĐTBXH 
ngày 10/6/2013

- Hướng dẫn người sử dụng lao động thực
hiện đăng ký sử dụng người lao động dưới 15 tuổi làm việc tại các làng nghề, cơ
sở sản xuất, kinh doanh... và báo cáo tình hình sử dụng lao động trẻ em gửi Ủy
ban nhân dân tỉnh qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4.2. Mô hình 2: Trợ giúp gia
đình có trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định
của pháp luật về kiến thức, kỹ năng để ổn định kinh tế, tăng thu
nhập, không để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

a. Mục tiêu: chọn 04 xã, phường,
thị trấn mà nhiều gia đình có trẻ em có nguy cơ lao động trái với quy định của
pháp luật và tỷ lệ trẻ em tham gia lao động cao.

b. Đối tượng: Trẻ em có nguy cơ
cao tham gia lao động trái với quy định pháp luật và gia đình trẻ em.

c. Một số nội dung hoạt động:

- Các sở, ban, ngành theo chức năng
nhiệm vụ, tăng cường tuyên truyền, giáo dục trực tiếp cho gia đình có trẻ em và
trẻ em tham gia lao động và có nguy cơ lao động trái pháp luật về kiến thức
pháp luật: triển khai các bộ Luật có liên quan đến trẻ em và lao động trẻ em, đồng
thời tư vấn, bồi dưỡng kỹ năng cho gia đình trẻ em tăng gia sản xuất, kinh
doanh lành mạnh tránh vi phạm pháp luật. Quan tâm đến những trẻ em có nguy cơ
cao lao động trái quy định của pháp luật.

- Các trường học thuộc 04 đơn vị thí
điểm mô hình tổ chức tuyên truyền, giáo dục trực tiếp cho học sinh về kiến thức
pháp luật như: Bộ Luật lao động năm 2012, Thông tư số
11/2013/TT-BLĐTBXH ngày 11/6/2013 về việc ban hành danh mục công việc nhẹ được
sử dụng người dưới 15 tuổi làm việc và Thông tư số 10/2013/TT-BLĐTBXH ngày
10/6/2013 về việc ban hành danh mục các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng
lao động là người chưa thành niên

5. Theo dõi, giám
sát, thu thập thông tin về tình hình phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ
trẻ em tham gia lao động

Xây dựng hệ thống báo cáo, sổ quản lý
theo dõi và tổng hợp phân tích số liệu về tình hình phòng ngừa, phát hiện, can
thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh. Tổ chức giám sát, đánh giá tình
hình thực hiện kế hoạch phòng, ngừa giảm thiểu lao động trẻ em theo định kỳ tại
địa bàn huyện, xã có trẻ em nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật.

Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật; Đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm và huy động nguồn lực từ các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước để phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

IV. KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG

- Ngân sách Trung ương hỗ trợ;

- Ngân sách địa phương (căn cứ vào khả
năng của ngân sách địa phương);

- Huy động các nguồn vốn tài trợ của tổ
chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội

- Chủ trì phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể và các địa phương tổ chức triển khai Kế hoạch Phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2016-2020. Hướng dẫn các địa
phương, đơn vị liên quan triển khai thực hiện nội dung tại Kế hoạch này.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông
nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của toàn
xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy
cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; Xây dựng, nhân bản và cung cấp
tài liệu liên quan đến công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho các
địa phương, đơn vị liên quan để tuyên truyền, phổ biến; Tổ chức các lớp tập huấn
cho cán bộ địa phương về kiến thức và kỹ năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp,
hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành hướng
dẫn và thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; Giám sát,
phát hiện, can thiệp trẻ em có nguy cơ lao động trái pháp luật, xử lý vi phạm sử
dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng kết và định kỳ báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ LĐTBXH.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Lồng ghép công tác phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật vào hoạt động của ngành;

- Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho giáo viên, học
sinh và phụ huynh. Quản lý, nắm tình hình, theo dõi học sinh trong năm học.

3. Sở Kế hoạch - Đầu tư

Phối hợp với các đơn vị liên quan,
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh về các nguồn vốn hỗ trợ cho chương trình
Phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.

4. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng ngân sách của tỉnh để
bố trí kinh phí trong dự toán Ngân sách Nhà nước hàng năm theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước và theo các chế độ tài chính hiện hành. Hướng dẫn, kiểm tra,
thanh tra việc sử dụng kinh phí đúng mục đích.

5. Công an tỉnh

Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
trao đổi thông tin liên quan đến trẻ em có nguy cơ, trẻ em lao động trái quy định
và tham gia kiểm tra, xử lý việc sử dụng lao động trẻ em trái quy định pháp luật
khi có đề nghị của các cơ quan chức năng.

6. Sở Thông tin truyền thông

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan hướng dẫn, các cơ quan báo
chí, thông tin và truyền thông của tỉnh tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em theo chức năng nhiệm vụ và các quy định của pháp luật trong
lĩnh vực thông tin, truyền thông.

7. Sở Công thương, Ban quản lý khu
kinh tế tỉnh

Triển khai Chương trình đến các doanh
nghiệp, người sử dụng lao động nhằm bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật
về lao động trẻ em.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

Căn cứ vào Kế hoạch của Ủy ban nhân
dân tỉnh và tình hình thực tế tại địa phương chủ động xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; bố trí nguồn lực để thực
hiện hiệu quả mục tiêu đề ra, tập trung giải quyết giảm các nguy cơ lao động trẻ
em trên địa bàn, chú trọng đối với trẻ em có nguy cơ lao động trái quy định
pháp luật.

9. Báo Cao Bằng và Đài Phát thanh Truyền
hình tỉnh

Mở chuyên trang, chuyên mục và tăng thời
lượng phát sóng, số lượng tin, bài và nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền
về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

Triển khai kế hoạch đến các cơ sở sản
xuất, kinh doanh và hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện các quy định của
pháp luật về lao động trẻ em.

11. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

Tổ chức truyền thông, giáo dục pháp luật,
chính sách về lao động trẻ em cho người lao động, người sử dụng lao động đặc biệt
cho người lao động chưa thành niên.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
và các tổ chức thành viên

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
mình phối hợp tham gia thực hiện Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hàng
năm gửi báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Quyết định
số 1023/QĐ-TTg ngày 7 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện
Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn
2016-2020. Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá trình
triển khai, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (đơn vị đầu mối) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

-
 Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;

 - TT tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành của tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - CVP, các PVP UBND tỉnh;

 - Trung tâm Thông tin, VP UVND tỉnh;

 - Lưu VT, VX (G).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Hữu Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3632/KH-UBND năm 2016 thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2016-2020
So hieu: 3632/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Hữu Khang
Ngay ban hanh: 12/12/2016
Ngay hieu luc: 12/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CAO BẰNG GIAI ĐOẠN 2016-2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và chính quyền.
    - 2. Tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm của mọi người dân.
    - 3. Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
    - 4. Xây dựng thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em
    - 5. Theo dõi, giám sát, thu thập thông tin về tình hình phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động
  - IV. KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Thông tư 11/2013/TT-BLĐTBXH danh mục công việc nhẹ được sử dụng người dưới 15 tuổi làm việc do Bộ trưởng Bộ... (ID: 199118)
  - Thông tư 10/2013/TT-BLĐTBXH danh mục các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động là người chưa thành... (ID: 199117)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2017 ban hành Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016-2020 (ID: 352942)
  - Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020 (ID: 335060)
  - Quyết định 3329/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn 2017-2020 (ID: 338977)
  - Kế hoạch 2846/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 333104)