ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3636/KH-UBND

Quảng Nam, ngày
 09 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”
(gọi tắt là Đề án 01); Kế hoạch số 235/KH-ĐCT ngày 21/3/2023 của Đoàn Chủ tịch
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam về thực hiện Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo
việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (sau đây gọi
tắt là Kế hoạch), với những nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa nội dung và nhiệm
vụ trọng tâm, đảm bảo sự thống nhất, tổ chức thực hiện kịp thời, hiệu quả nhằm
hoàn thành tốt các mục tiêu của Đề án 01.

- Xác định cụ thể và làm rõ
trách nhiệm của các cấp Hội LHPN trong việc chủ trì tham mưu, phối hợp các Sở,
Ban, ngành, cấp ủy, chính quyền địa phương và các tổ chức có liên quan trong
triển khai thực hiện.

- Nâng cao nhận thức của hội
viên, phụ nữ và xã hội về các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước và các nội dung của Đề án 01: Đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả
kinh tế tập thể (KTTT) trong giai đoạn mới; phát huy vai trò của phụ nữ trong
phát triển KTTT, hợp tác xã (HTX); thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh
tế, việc làm và tham gia các hoạt động xã hội.

2. Yêu cầu

Việc triển khai thực hiện Đề án
01 cần hiệu quả, thực chất, tiết kiệm, đúng tiến độ, phù hợp với tình hình thực
tế địa phương, đảm bảo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ và mục tiêu của Đề án.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Nâng cao nhận thức của cán bộ,
hội viên, phụ nữ về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước về phát triển KTTT, HTX. Phát triển, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt
động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo cơ hội việc làm cho lao
động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành viên và người
lao động trong HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của
hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội,
hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Mục tiêu cụ thể

- Đến năm 2025:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 23 HTX, 10 Tổ hợp tác, tổ liên kết do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Hỗ trợ cho 250
thành viên, lao động nữ trong HTX, 100 lao động nữ trong Tổ hợp tác, tổ liên kết
có việc làm ổn định.

+ 100% nữ quản lý của HTX (Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản trị HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên
Ban kiểm soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành
phù hợp với hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; tập huấn cho thành viên,
người lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT,
HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
05 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo cơ hội việc làm cho lao động
nữ (trên 50% lao động HTX là nữ); tạo việc làm mới cho 70 lao động nữ.

+ 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động,
hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển KTTT, HTX; ít nhất 90% cán bộ Hội
các cấp được nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ
tham gia phát triển KTTT, HTX.

- Đến năm 2030:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 45 HTX, 20 Tổ hợp tác, tổ liên kết do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành được các cấp Hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn
định cho 300 thành viên, lao động nữ trong HTX, 200 lao động nữ trong Tổ hợp
tác.

+ 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển KTTT, HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
15 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

+ 100% cán bộ Hội làm công tác
hỗ trợ phát triển KTTT, HTX được tập huấn; ít nhất 95% cán bộ Hội các cấp được
nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát
triển KTTT, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị
HTX; Giám đốc, Tổng Giám đốc HTX, thành viên Ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất
theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền
thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, Tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển KTTT, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ: ở các vùng
khó khăn, miền núi, dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật, hoàn
lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di cư lao
động không an toàn, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội LHPN các cấp, các
tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Đến
năm 2030, chia làm 02 giai đoạn:

- Giai đoạn I: đến năm 2025.

- Giai đoạn II: từ năm 2026 đến
năm 2030.

3. Phạm vi thực hiện: trên
toàn tỉnh Quảng Nam.

IV. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Thông
tin và Truyền thông, Báo Quảng Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: Hằng
năm, từ năm 2023 - 2030. 

d) Nội dung:

- Đa dạng hóa các sản phẩm và
phương thức truyền thông về KTTT, HTX, Đề án 01, vai trò của phụ nữ trong phát
triển KTTT, HTX theo hướng: truyền thông theo nhóm đối tượng, ứng dụng rộng rãi
công nghệ thông tin trong công tác truyền thông; kết hợp giữa tổ chức các chiến
dịch truyền thông quy mô lớn diện rộng với các hình thức tuyên truyền, vận động
trực tiếp tại các địa bàn theo nhóm đối tượng. Nội dung tuyên truyền đa dạng, gắn
với các lĩnh vực hoạt động của HTX trên phạm vi cả nước, đặc biệt tại các vùng
khó khăn, miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.

- Các cấp Hội LHPN trong tỉnh
chủ động phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng, nền tảng trực tuyến, cơ
quan, đơn vị liên quan ở địa phương… để thông tin, tuyên truyền các nội dung,
hoạt động và kết quả của Đề án; phát huy thế mạnh công tác truyền thông của các
cấp Hội (Cổng thông tin điện tử, Bản tin nội bộ, mạng xã hội,…), xây dựng, duy
trì các chuyên trang, chuyên mục để đăng tải các nội dung hoạt động.

- Khuyến khích các cấp Hội đổi
mới, sáng tạo trong tổ chức các hoạt động truyền thông tại cộng đồng về lợi ích
của KTTT, HTX; vận động hội viên, phụ nữ áp dụng biện pháp chuyển đổi số trong
hoạt động KTTT, HTX; tổ chức các cuộc thi tìm hiểu các chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT, HTX bằng các hình thức phù hợp.
Quan tâm các hình thức tài liệu số hóa, trực quan (sản phẩm truyền thông nghe,
nhìn).

- Đẩy mạnh tuyên truyền các điển
hình HTX do phụ nữ tham gia quản lý; tôn vinh, khen thưởng tập thể, cá nhân điển
hình trong tổ chức thực hiện.

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030. 

d) Nội dung:

- Hội LHPN tỉnh phối hợp với
các ngành, các cấp, các tổ chức, cá nhân có liên quan, tiến hành khảo sát,
nghiên cứu, đánh giá thực trạng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý để nắm chắc
số lượng, chất lượng và những vấn đề đặt ra của các HTX hoạt động trên các lĩnh
vực. Phối hợp với các cơ quan liên quan đề xuất, tham mưu cho cấp có thẩm quyền
các giải pháp cụ thể để hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, nâng cao chất lượng hoạt động
của các HTX.

- Tăng cường kết nối hỗ trợ, tư
vấn, hướng dẫn HTX xây dựng phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở
rộng thành viên phù hợp với các quy định hiện hành; hướng dẫn thủ tục sắp xếp,
củng cố tổ chức, hoạt động để tăng hiệu quả hoạt động của các HTX, tăng thu nhập
cho các thành viên HTX.

- Phối hợp với các Sở, Ban,
ngành liên quan tổ chức các diễn đàn, hội nghị, hội thảo, xúc tiến đầu tư, giới
thiệu, kết nối các HTX do phụ nữ tham gia quản lý với các doanh nghiệp, nhà
phân phối, hiệp hội… để tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, sàn giao dịch thương mại;
hợp tác đầu tư và tiêu thụ sản phẩm.

- Hướng dẫn, hỗ trợ HTX và
thành viên HTX do phụ nữ tham gia quản lý trong lĩnh vực nông nghiệp tham gia bảo
hiểm nông nghiệp, hỗ trợ phòng ngừa rủi ro thiên tai, dịch bệnh, tiếp cận các
quỹ hỗ trợ HTX, các tổ chức tín dụng.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động
nữ

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030. 

d) Nội dung:

- Hội LHPN tỉnh kết nối các
chuyên gia để tư vấn pháp lý, hỗ trợ thủ tục thành lập HTX cho sáng lập viên, hội
viên, phụ nữ có nhu cầu thành lập mới HTX theo hướng phát triển ngành nghề truyền
thống, phát huy tài nguyên bản địa, gắn với sản xuất sản phẩm OCOP, các sản phẩm
chủ lực của từng vùng, từng địa phương; ứng dụng công nghệ cao; tăng cường liên
kết sản xuất theo chuỗi giá trị.

- Đối với trường hợp chưa đủ điều
kiện thành lập HTX, Hội LHPN các cấp phối hợp với các chuyên gia tư vấn, hỗ trợ
hội viên, phụ nữ về các thủ tục, quy trình thành lập Tổ hợp tác, xây dựng
phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức Tổ hợp tác hay nhóm đồng sở thích
do phụ nữ quản lý, điều hành.

- Hội LHPN cấp huyện và cơ sở
thường xuyên phối hợp tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, kết nối các
HTX, Tổ hợp tác cùng ngành, nghề, lĩnh vực để tăng quy mô hợp tác, nâng cao sức
cạnh tranh; tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về chính sách thương mại,
nông nghiệp, dịch vụ, nguồn vốn, cơ chế chính sách ưu đãi… cho các HTX, Tổ hợp
tác.

- Khuyến khích các cấp Hội phối
hợp với các chuyên gia có uy tín, có năng lực, phát huy thế mạnh của Hội Nữ trí
thức Việt Nam, Hiệp hội Nữ Doanh nhân Việt Nam, các Hội/Câu lạc bộ nữ doanh
nhân các cấp để tư vấn, hỗ trợ các HTX, Tổ hợp tác dưới nhiều hình thức.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo việc làm cho lao động nữ

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030. 

d) Nội dung:

- Hội LHPN tỉnh tăng cường phối
hợp với các Sở, Ban, ngành có liên quan tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao năng lực cho nữ quản lý, điều hành HTX, Tổ hợp tác và lãnh đạo các HTX về
các kiến thức, kỹ năng quản trị; ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị
kinh doanh, điều hành hợp tác xã; tham gia thương mại điện tử; cung cấp thông
tin, phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX và các lĩnh vực có liên quan; tổ
chức, liên kết đào tạo, nâng cao kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp
vụ.

- Hội LHPN cấp huyện và cơ sở vận
động thành viên và lao động nữ các HTX, Tổ hợp tác tham gia các khóa đào tạo
nghề, chuyển giao khoa học kỹ thuật, sản xuất theo quy trình sản xuất xanh, bảo
vệ môi trường, phát triển bền vững.

- Phối hợp đa dạng hóa các hình
thức tập huấn, bồi dưỡng cho nữ quản lý, điều hành các HTX, thành viên, lao động
nữ của các HTX: trực tiếp, trực tuyến, hỗ trợ kèm cặp; hình thành các chuyên
trang đào tạo trên cổng thông tin của các cấp Hội; xuất bản, phát hành các tài
liệu dưới dạng số hóa để tạo điều kiện thuận tiện cho việc tiếp cận tài liệu học
tập.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Các Sở,
Ban, ngành, địa phương có liên quan. 

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030.

d) Nội dung:

- Hội LHPN tỉnh tập trung
nghiên cứu, kết nối hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao
động nữ; nghiên cứu đề xuất các chính sách nhằm thúc đẩy, hỗ trợ sự tham gia của
phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

- Tổ chức các đoàn khảo sát, bồi
dưỡng trong nước để học tập kinh nghiệm về phát triển HTX do phụ nữ quản lý.

- Đa dạng hóa các hình thức
nâng cao năng lực cho cán bộ Hội các cấp làm công tác hỗ trợ phát triển KTTT,
HTX.

- Xây dựng mạng lưới nữ lãnh đạo
HTX các cấp.

6. Tăng cường
hợp tác, xúc tiến thương mại

a) Cơ quan chủ trì: Sở Công
Thương.

b) Cơ quan phối hợp: Hội LHPN tỉnh,
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Liên minh hợp
tác xã tỉnh, Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Quảng Nam, UBND các huyện,
thị xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030. 

d) Nội dung:

Đẩy mạnh hợp tác kết nối, giới
thiệu tiêu thụ sản phẩm; tổ chức hội nghị, diễn đàn kết nối, xúc tiến thương mại
cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành với các sàn giao dịch thương
mại điện tử/kênh/chợ mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi buôn bán/bán lẻ, hợp
tác với các doanh nghiệp, nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm.

7. Huy động
nguồn lực

a) Cơ quan chủ trì: Hội LHPN tỉnh.

b) Cơ quan phối hợp: Liên minh
hợp tác xã tỉnh, Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Quảng Nam; các cơ
quan, tổ chức khác có liên quan.

c) Thời gian thực hiện: hằng
năm, từ năm 2023 đến năm 2030. 

d) Nội dung:

Vận động nguồn lực: vốn tín dụng
chính sách từ Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Quảng Nam, vốn tín dụng
từ Ngân hàng HTX và các tổ chức tín dụng, các Quỹ đầu tư, phát triển doanh nghiệp,
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX, tạo điều kiện các HTX được tiếp cận các nguồn vốn để
phát triển HTX.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Đề án được bố
trí trong dự toán chi ngân sách hằng năm cho các cơ quan thực hiện theo phân cấp
ngân sách nhà nước hiện hành, quy định của Luật Ngân sách nhà nước và khả năng
cân đối ngân sách; đồng thời, tăng cường lồng ghép kinh phí thực hiện Đề án từ
Chương trình hỗ trợ phát triển KTTT, HTX; các chương trình mục tiêu quốc gia
giai đoạn 2021-2025, các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 -
2030; các chương trình, dự án khác có liên quan hoặc huy động từ các nguồn tài
chính hợp pháp khác (nếu có).

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, địa phương triển khai thực đảm bảo hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp, phấn đấu đạt và vượt chỉ tiêu đề ra tại Kế hoạch; chủ động ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án hằng năm.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội LHPN
các cấp phối hợp, tham mưu UBND cùng cấp xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện
Đề án phù hợp với tình hình thực tiễn ở địa phương và tổ chức triển khai thực
hiện đạt hiệu quả.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá,
hướng dẫn sơ kết, tổng kết và báo cáo việc thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch
theo quy định và hướng dẫn của Trung ương Hội LHPN Việt Nam.

- Tham mưu, đề xuất hình thức
khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong xây dựng, phát triển
KTTT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động
nữ.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Trên cơ sở đề xuất của Hội LHPN
tỉnh, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổng hợp, tham mưu cấp có thẩm
quyền phân bổ nguồn vốn đầu tư phát triển (nếu có) để thực hiện Đề án.

3. Sở Tài chính

Chịu trách nhiệm phối hợp với Hội
LHPN tỉnh và các đơn vị liên quan tham mưu cấp thẩm quyền phân bổ nguồn kinh
phí triển khai thực hiện Đề án từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân
sách nhà nước hiện hành, các quy định của Luật Ngân sách nhà nước và khả năng
cân đối ngân sách hằng năm.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phối hợp với Hội LHPN tỉnh:

- Lồng ghép các hoạt động theo
lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn của Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới và các chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới
trong lĩnh vực KTTT, HTX.

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
nâng cao năng lực cho cán bộ HTX nông nghiệp, thành viên HTX về kỹ năng quản trị,
điều hành, chuyên môn, nghiệp vụ của HTX.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo,
diễn đàn và các hoạt động thúc đẩy phát triển KTTT, HTX nông nghiệp do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội phối hợp với Hội LHPN tỉnh:

- Lồng ghép các hoạt động đào tạo
nghề, giới thiệu tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan tổ chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, tạo
việc làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực KTTT, HTX.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh
tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành.

- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc
các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện hiệu quả công tác
truyền thông về kết quả, điển hình hỗ trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành.

7. Sở Công Thương

Phối hợp với các Sở, ngành liên
quan tạo điều kiện hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành nâng
cao năng lực tiếp cận thị trường; ưu tiên hỗ trợ cho các HTX, Tổ hợp tác công
nghiệp - tiểu thủ công nghiệp có nữ quản lý tham gia các hoạt động xúc tiến
thương mại thông qua Chương trình khuyến công và Chương trình xúc tiến thương mại
hàng năm.

8. Ban Dân tộc tỉnh

Phối hợp với Hội LHPN tỉnh và
các Sở, ngành liên quan lồng ghép tổ chức các diễn đàn, hội nghị, các hoạt động
xúc tiến, thu hút đầu tư, kết nối tiêu thụ sản phẩm, nâng cao năng lực trong thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào
dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I từ năm 2021 -
2025; Đề án Hỗ trợ hoạt động bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số giai đoạn
2018 - 2025 theo Quyết định số 1898/QĐ-TTg ngày 28/11/2017 của Thủ tướng Chính
phủ.

9. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh vận
động, tuyên truyền, triển khai các nhiệm vụ tại Kế hoạch; phối hợp tư vấn, kiện
toàn hoạt động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội nghị,
diễn đàn về phát triển KTTT, HTX.

- Phối hợp với Hội LHPN tỉnh và
các Sở, ngành liên quan tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo, thành
viên HTX, Tổ hợp tác; giám sát, đánh giá thực hiện Đề án hàng năm và theo từng
giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, Tổ hợp tác thuộc
phạm vi Đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

10. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Căn cứ nội dung Kế hoạch, tùy
điều kiện, đặc điểm cụ thể của địa phương, chỉ đạo xây dựng chương trình/kế hoạch
triển khai thực hiện Đề án. Phân công trách nhiệm cụ thể cho Hội Liên hiệp phụ
nữ, các ngành cùng cấp triển khai Đề án phù hợp và hiệu quả.

- Bố trí nguồn lực cần thiết từ
ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc
gia; lồng ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và
các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện Đề án.

- Thường xuyên tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá kết quả triển khai thực hiện trên địa bàn; thực hiện
nghiêm chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất theo đề nghị của Hội LHPN tỉnh.

- Ưu tiên tổ chức đào tạo nghề
trình độ sơ cấp và dưới 03 tháng cho lao động nữ, nữ quản lý, thành viên HTX, Tổ
hợp tác

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp

Tăng cường tuyên truyền, vận động
để hội viên, đoàn viên và Nhân dân nắm chắc chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT; phối hợp tổ chức vận động, phát triển
các loại hình KTTT, hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai
thực hiện Đề án và Kế hoạch này.

VII. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

- Các Sở, Ban, ngành và UBND
các huyện, thị xã, thành phố báo cáo đánh giá tình hình triển khai thực hiện định
kỳ 6 tháng, 01 năm và báo cáo sơ kết, tổng kết thực hiện Kế hoạch; gửi báo cáo
về Hội LHPN tỉnh để tổng hợp, báo cáo theo quy định.

- Hội LHPN tỉnh có trách nhiệm
đôn đốc, tổng hợp, xây dựng báo cáo đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch, lồng
ghép trong báo cáo công tác Hội 06 tháng, hằng năm gửi Trung ương Hội Liên hiệp
Phụ nữ Việt Nam và UBND tỉnh theo quy định. Tham mưu tổ chức đánh giá, sơ kết Đề
án vào năm 2025, tổng kết vào năm 2030.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Trong quá trình triển
khai thực hiện Kế hoạch, trường hợp gặp khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ
quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh để tổng hợp, báo
cáo cấp thẩm quyền xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Trung ương Hội LHPN Việt Nam;

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh (t/h);

 - Các Sở, Ban, ngành;

 - Liên minh HTX tỉnh;

 - Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh QN;

 - Ngân hàng CSXH CN tỉnh Quảng Nam;

 - Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;

 - Báo Quảng Nam;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CPVP;

 - Lưu: VT, KTTH, KGVX (Châu)

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Trí Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3636/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã cho phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
So hieu: 3636/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Lê Trí Thanh
Ngay ban hanh: 09/06/2023
Ngay hieu luc: 09/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển KTTT, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động nữ
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại
    - 7. Huy động nguồn lực
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)
  - Quyết định 1898/QĐ-TTg năm 2017 về phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hoạt động bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số ... (ID: 368489)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1258/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 569196)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 568651)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án "Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 567466)