ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3643/KH-UBND

Quảng Nam, ngày
 12 tháng 6 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 30-CTR/TU NGÀY 21/4/2023
CỦA TỈNH ỦY QUẢNG NAM THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 20-CT/TW NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO
CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI
TRONG TÌNH HÌNH MỚI.

Thực hiện Chương trình số
30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy Quảng Nam thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW
ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới
(dưới đây viết là Chương trình số 30-CT-TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy, Chỉ thị
số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư), UBND tỉnh Quảng Nam ban hành Kế hoạch
thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu

- Triển khai quán triệt và thực
hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

- Nâng cao năng lực, hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài.

- Tạo chuyển biến mạnh mẽ trong
nhận thức và hành động của các cấp, các ngành, cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động và các tầng lớp nhân dân để thúc đẩy và quản lý chặt chẽ công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, góp phần tích cực giải
quyết việc làm, tăng thu nhập, giảm nghèo bền vững, nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.

- Giai đoạn 2023-2030, toàn tỉnh
phấn đấu đưa 12.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài (bình quân mỗi năm 1.500
lao động). Chú trọng đưa lao động đi làm việc ở các thị trường có điều kiện làm
việc tốt, công nghệ tiên tiến, thu nhập cao, như: Nhật Bản, Hàn Quốc, …; đồng
thời xúc tiến mở rộng các thị trường tiềm năng, như: Đức, Canada,... khi có điều
kiện.

2. Yêu cầu

- Tăng cường trách nhiệm, nhất
là trách nhiệm của người đứng đầu cấp uỷ, chính quyền, đoàn thể các cấp trong
việc quán triệt, triển khai thực hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy.

- Việc tổ chức thực hiện phải
được triển khai nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả trên địa bàn toàn tỉnh; phải có kế
hoạch cụ thể, bám sát mục tiêu của Chương trình, phân công nhiệm vụ rõ ràng,
quán triệt chủ trương đầy đủ; trong quá trình thực hiện phải kiểm tra, giám
sát, đánh giá, báo cáo kịp thời để chỉ đạo.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Quán triệt
Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí
thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy

Cấp ủy, chính quyền, đoàn thể
các cấp phải tổ chức quán triệt nội dung Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của
Ban Bí thư, Chương trình số 30- CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy trong cán bộ,
đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, trước hết là trong cán bộ,
đảng viên, công chức, viên chức quản lý, lãnh đạo các cấp để thống nhất nhận thức
và hành động thực hiện chủ trương tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới. Việc
tổ chức quán triệt Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương
trình số 30- CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy cần gắn với nhiệm vụ thông tin,
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chính sách, pháp luật về người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

2. Thông
tin, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chủ trương, chính sách, pháp
luật

- Các Sở, Ban, ngành, cơ quan,
đơn vị, UBND cấp huyện, cấp xã đẩy mạnh tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài (Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng ngày 13/11/2020, Nghị định số 112/2021/NĐ-CP ngày
10/12/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, pháp luật có
liên quan), Chỉ thị số 20- CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số
30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy.

- Công tác thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật về người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và chính sách, pháp luật có liên
quan phải được tổ chức thường xuyên, liên tục, hiệu quả, phối hợp chặt chẽ, đồng
bộ; hình thức, phương pháp, thời gian tổ chức phù hợp, chú trọng tiếp cận đến
cơ sở để tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động trong cán bộ, đảng
viên, công chức, viên chức, thanh niên, sinh viên, người lao động và các tầng lớp
nhân dân. Nội dung thông tin, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và chính sách,
pháp luật có liên quan phải gắn với vai trò, mục đích, lợi ích đi làm việc ở nước
ngoài, nhất là đối với các địa phương, người lao động ở nông thôn, miền núi,
vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đồng
thời qua đó quảng bá văn hoá, hình ảnh tốt đẹp của đất nước, con người Việt
Nam.

3. Xây dựng
và triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình, Kế hoạch công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài

Các Sở, Ban, ngành, cơ quan,
đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao và UBND cấp huyện, cấp xã phải xây dựng
kế hoạch cụ thể hoá mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, phân công trách
nhiệm triển khai thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban
Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy, Kế hoạch này của
UBND tỉnh. Trong quá trình thực hiện phải thường xuyên kiểm tra, giám sát, đánh
giá để chỉ đạo và định kỳ, đột xuất báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội).

4. Rà soát,
đánh giá, đề xuất ban hành cơ chế, chính sách liên quan đến công tác đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

- Căn cứ quy định của chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, chính
sách, pháp luật có liên quan, Chỉ thị số 20- CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí
thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Ngân hàng Chính sách xã hội
- Chi nhánh Quảng Nam, các cơ quan, đơn vị liên quan và UBND cấp huyện tham mưu
UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quy định chính sách hỗ trợ đối với người lao động đi
làm việc ở nước ngoài đảm bảo điều chỉnh bao quát các nhóm đối tượng, loại hình
lao động và đảm bảo khả năng cân đối ngân sách địa phương; trong đó có chính
sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, ngoại ngữ cho
người lao động, ưu tiên đối với người lao động là quân nhân xuất ngũ, người dân
tộc thiểu số, hộ nghèo ở miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng nâng cao tay
nghề, ngoại ngữ cho người lao động sát với nhu cầu của thị trường lao động
ngoài nước; tăng cường liên kết giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, các
tổ chức dịch vụ việc làm để đào tạo nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và các
kỹ năng cần thiết cho người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài.

- Thực hiện hiệu quả các chính
sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo Chương trình mục tiêu
quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025, Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021-2030; nguồn vốn ngân sách địa phương uỷ thác qua Ngân hàng chính sách
xã hội để cho vay đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

5. Tăng cường
công tác quản lý nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

- Các Sở, Ban, ngành, cơ quan,
đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao và UBND cấp huyện, cấp xã tăng cường
trách nhiệm để nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, nhất là các công tác như: quản lý,
chuẩn bị nguồn lao động, thông tin, tuyên truyền, tư vấn, đào tạo, thực hiện
chính sách và dịch vụ hỗ trợ, đảm bảo các điều kiện cần thiết, xuất cảnh, cư
trú, làm việc, bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài, khắc phục rủi ro, hỗ trợ
việc làm khi người lao động hoàn thành hợp đồng về nước, trong việc tuân thủ
các quy định của pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường công tác phối hợp
giữa các Sở, Ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và UBND cấp huyện trong việc
theo dõi, tổng hợp, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh; chấp hành nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo; nâng cao năng lực và khả năng dự báo thị trường; xây dựng,
hoàn thiện đồng bộ, quản lý, khai thác hiệu quả cơ sở dữ liệu về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Chủ động phòng ngừa, đấu
tranh ngăn chặn sự chống phá của các thế lực thù địch liên quan đến công tác
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời tổ chức cung cấp
thông tin chính thống để định hướng dư luận về những sự việc liên quan đến công
tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Tiếp tục đẩy mạnh đưa lao động
của tỉnh đi làm việc tại thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, đồng thời có kế hoạch
xúc tiến mở rộng các thị trường việc làm tiềm năng, như: Đức, Canada và các thị
trường tiềm năng khác phù hợp với phẩm chất, lựa chọn của người lao động tỉnh
Quảng Nam.

6. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện công tác đưa
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài

- Căn cứ quy định của chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, chính sách,
pháp luật có liên quan, Chỉ thị số 20- CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư,
Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các Sở, Ban, ngành, cơ quan, tổ chức, UBND cấp huyện theo chức năng,
nhiệm vụ được giao tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá
kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; thanh tra, kiểm
tra hoạt động của các doanh nghiệp, tổ chức sự nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kiên quyết xử lý theo quy định của
pháp luật đối với những tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài và pháp luật có liên quan.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá hiệu
quả công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong thời gian qua và
tiếp tục thực hiện hiệu quả Kế hoạch số 706/KH-UBND ngày 28/01/2022 của UBND tỉnh
về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng giai đoạn 2022-2025.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và UBND cấp huyện tham mưu UBND tỉnh chỉ
đạo, kiểm tra, đánh giá, sơ kết, tổng kết thực hiện Kế hoạch; giao chỉ tiêu kế
hoạch số lao động đi làm việc ở nước ngoài hằng năm.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan và UBND cấp huyện tham mưu UBND tỉnh
trình HĐND tỉnh quy định cơ chế, chính sách hỗ trợ đối với người lao động đi
làm việc ở nước ngoài từ nguồn ngân sách địa phương.

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy, các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền việc triển khai thực hiện
Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU
ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy.

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Sở Tư pháp hướng dẫn, chỉ đạo việc tổ chức thông tin, tuyên truyền,
phổ biến chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài. Phối hợp với Báo Quảng Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Nam và
các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; thanh tra, kiểm
tra, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp hoạt động dịch vụ
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

- Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp hoạt động dịch
vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm làm việc ở nước ngoài tổ chức đào tạo nghề,
ngoại ngữ, giáo dục định hướng, tư vấn, chuẩn bị nguồn lao động đi làm việc ở
nước ngoài đảm bảo quy định của pháp luật.

- Phối hợp với Công an tỉnh,
các Sở, Ban, ngành liên quan và UBND cấp huyện căn cứ hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an triển khai xây dựng, hoàn thiện đồng
bộ, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu về người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài gắn với các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, đánh giá việc
thực hiện các chính sách hỗ trợ đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025,
Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, nguồn vốn ngân sách địa phương uỷ
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người lao động đi làm
việc ở nước ngoài và các chính sách hỗ trợ khác đối với người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

- Phối hợp với các Sở, Ban,
ngành liên quan, UBND cấp huyện nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản lý
nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, nhất là trong
công tác quản lý, chuẩn bị nguồn lao động, thông tin, tuyên truyền, tư vấn, đào
tạo, thực hiện chính sách hỗ trợ, bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài, khắc
phục rủi ro, hỗ trợ việc làm khi người lao động hoàn thành hợp đồng về nước,
trong việc tuân thủ các quy định của pháp luật về người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài.

- Phối hợp với Sở Ngoại vụ, các
Sở, Ban, ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh việc thực hiện các thoả thuận hợp
tác giữa tỉnh Quảng Nam với địa phương của các nước về phái cử, tiếp nhận lao động;
xúc tiến mở rộng các thị trường tiềm năng phù hợp với lao động tỉnh Quảng Nam.

2. Sở Thông tin và Truyền
thông, Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan và UBND cấp huyện hướng dẫn,
chỉ đạo việc tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày
21/4/2023 của Tỉnh ủy.

3. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu
UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quy định cơ chế, chính sách hỗ trợ đối với người lao
động đi làm việc ở nước ngoài; bố trí nguồn vốn ngân sách địa phương uỷ thác
qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người lao động đi làm việc ở
nước ngoài và các chính sách hỗ trợ khác từ ngân sách nhà nước đối với người
lao động đi làm việc ở nước ngoài.

4. Công an tỉnh

- Chủ động phòng ngừa, phát hiện,
đấu tranh ngăn chặn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và phần tử xấu
đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa
bàn tỉnh.

- Phối hợp kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện các quy định của pháp luật đối với hoạt động đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức,
cá nhân có hành vi vi phạm.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện căn cứ hướng
dẫn, chỉ đạo của Bộ Công an, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai xây
dựng, hoàn thiện đồng bộ, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài gắn với các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

5. Sở Ngoại vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện tham mưu
UBND tỉnh kết nối quan hệ với các cơ quan, tổ chức, địa phương của các nước để
tăng cường trao đổi, đánh giá việc thực hiện các thoả thuận hợp tác về phái cử,
tiếp nhận lao động; xúc tiến mở rộng thị trường việc làm tiềm năng phù hợp với
lao động tỉnh Quảng Nam.

6. Ban Dân tộc tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện hướng dẫn,
kiểm tra, đánh giá, nâng cao hiệu quả thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển
kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030
và các chính sách hỗ trợ khác từ ngân sách nhà nước đối với người dân tộc thiểu
số đi làm việc ở nước ngoài.

7. Ngân hàng Chính sách xã hội
- Chi nhánh tỉnh Quảng Nam

- Thực hiện quản lý chặt chẽ
các nguồn vốn cho vay hỗ trợ đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài; đảm
bảo cho vay đúng đối tượng, mục đích, quy trình, thủ tục, hồ sơ theo quy định;
thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra, đảm bảo hiệu quả sử dụng vốn vay.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện
xác định nhu cầu, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh trình cấp thẩm quyền bố trí nguồn
vốn ngân sách địa phương uỷ thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối
với người lao động đi làm việc ở nước ngoài hằng năm; tổ chức kiểm tra, đánh
giá việc quản lý và sử dụng các nguồn vốn cho vay đối với người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

8. Các Sở, Ban, ngành liên
quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao triển khai thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài, pháp luật có liên quan, Chỉ thị số 20-CT/TW ngày
12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy.

9. Báo Quảng Nam, Đài Phát
thanh - Truyền hình Quảng Nam

Chủ động phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, các Sở, Ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện tổ chức
tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm
việc ở nước ngoài, Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương
trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy; thông tin, tuyên tuyền, phổ biến
các mô hình, điển hình, cách làm hiệu quả trong công tác đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài.

10. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức quán triệt Chỉ thị số 20- CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư,
Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy trong cán bộ, đảng viên,
công chức, viên chức, trước hết đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý các cơ quan,
đơn vị, UBND cấp xã trên địa bàn.

- Đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chính sách, pháp luật về người lao
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, pháp luật có liên quan, Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày
21/4/2023 của Tỉnh ủy.

- Xây dựng kế hoạch cụ thể hoá
mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, phân công trách nhiệm triển khai thực
hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số
30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy, Kế hoạch này của UBND tỉnh. Trong quá
trình thực hiện phải thường xuyên kiểm tra, giám sát, đánh giá để chỉ đạo và định
kỳ, đột xuất báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

- Phối hợp với các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch đào tạo nghề, bồi dưỡng
nâng cao tay nghề, ngoại ngữ cho người lao động sát với nhu cầu của thị trường
lao động ngoài nước. Thực hiện hiệu quả các chính sách hỗ trợ người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2021-2025, Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030; nguồn vốn ngân
sách địa phương uỷ thác qua ngân hàng chính sách xã hội để cho vay đối với người
lao động đi làm việc ở nước ngoài; các chính sách hỗ trợ khác từ ngân sách nhà
nước đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài;
thanh tra, kiểm tra hoạt động của các doanh nghiệp, tổ chức sự nghiệp hoạt động
dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; kiên quyết xử lý
theo quy định của pháp luật đối với những tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và pháp luật có liên quan.

- Chỉ đạo thực hiện tốt công
tác theo dõi, tổng hợp, kết nối, chia sẻ thông tin, dữ liệu về người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên địa bàn; chấp hành nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo; xây dựng, quản lý, khai thác hiệu quả cơ sở dữ liệu về người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài gắn với các cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội

Hướng dẫn, chỉ đạo, tổ chức
công tác tuyên truyền, phổ biến, vận động các tầng lớp nhân dân, đoàn viên, hội
viên, công chức, viên chức thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài, pháp luật có liên quan; tham gia quản lý, giám
sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm làm
việc ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy Quảng Nam thực
hiện Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
trong tình hình mới, UBND tỉnh đề nghị các Sở, Ban, ngành, Ủy ban MTTQ Việt Nam
tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện, định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hằng năm báo UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - BTV Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các Sở, ban, ngành, tổ chức CT-XH tỉnh;

 - NHCSXH-Chi nhánh Quảng Nam;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CPVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Lê Trí Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3643/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình 30-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành
So hieu: 3643/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Lê Trí Thanh
Ngay ban hanh: 12/06/2023
Ngay hieu luc: 12/06/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 30-CTR/TU NGÀY 21/4/2023 CỦA TỈNH ỦY QUẢNG NAM THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ NGÀY 12/12/2022 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG VIỆT NAM ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI TRONG TÌNH HÌNH MỚI.
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Quán triệt Chỉ thị số ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư, Chương trình số 30-CTr/TU ngày 21/4/2023 của Tỉnh ủy
    - 2. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện chủ trương, chính sách, pháp luật
    - 3. Xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình, Kế hoạch công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
    - 4. Rà soát, đánh giá, đề xuất ban hành cơ chế, chính sách liên quan đến công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 5. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
    - 6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 20-CT/TW năm 2022 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam ... (ID: 556627)
  - Kế hoạch 706/KH-UBND năm 2022 về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo ... (ID: 505400)
  - Nghị định 112/2021/NĐ-CP hướng dẫn Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 482323)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - ​Kế hoạch 2048/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 155-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 574599)
  - Kế hoạch 110/KH-UBND năm 2023 triển khai Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 571900)
  - Kế hoạch 280/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 570641)
  - Kế hoạch 145/KH-UBND năm 2023 về đẩy mạnh hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 570550)
  - Kế hoạch 1777/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 90-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW "về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới" do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 570494)
  - Kế hoạch 121/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 566271)
  - Kế hoạch 1471/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 139-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 566520)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 103-KH/TU thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 566961)
  - Kế hoạch 113/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tình hình mới do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 566423)