ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3668/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 27 tháng 9 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA
QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030”

Căn cứ Quyết định số 01/QĐ-TTg 
ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do
phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030; Kế hoạch số
226/KH-ĐCT ngày 15/3/2023 của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về việc thực hiện
Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án
“Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến
năm 2030”;

Căn cứ Chương trình hành động số
43-CTr/TU ngày 24/02/2023 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bình Thuận (Khóa XIV)
thực hiện Nghị quyết số 20- NQ/TW ngày 16/6/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XIII về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể
trong giai đoạn mới;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc
làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh (sau đây viết tắt là Đề
án), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH
- YÊU CẦU

1. Mục đích

- Củng cố, duy trì và nâng cao
chất lượng hoạt động các hợp tác xã (HTX) do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo việc làm cho lao động nữ; phù hợp với điều kiện, đặc điểm kinh tế -
xã hội của từng địa phương.

- Phát huy sức mạnh nội lực của
thành viên trong xây dựng, phát triển các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo việc làm cho lao động nữ. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, bồi dưỡng,
đào tạo, nâng cao năng lực thành viên HTX, hội viên, phụ nữ và kết nối các nguồn
lực hỗ trợ HTX.

- Ưu tiên phát triển các HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ tại các địa
phương có quy hoạch vùng sản xuất hàng hóa, nhất là lĩnh vực phát triển kinh tế
nông nghiệp trên địa bàn nông thôn, miền núi, vùng có hội viên, phụ nữ dân tộc
thiểu số; HTX ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số; HTX
sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm gắn với Chương trình mỗi xã một sản phẩm
(OCOP).

- Thúc đẩy bình đẳng giới thông
qua hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ; nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập
thể, HTX.

- Phát triển HTX do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, kết hợp lồng ghép
các Chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án khác có liên quan.

2. Yêu cầu

Các ngành, các cấp triển khai
thực hiện Đề án hiệu quả, thực chất, tiết kiệm, đúng tiến độ, phù hợp với
tình hình thực tế địa phương, đảm bảo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ và mục
tiêu của Đề án.

II. MỤC TIÊU
THỰC HIỆN

1. Mục tiêu tổng quát

Phát triển, củng cố và nâng cao
hiệu quả hoạt động các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho thành
viên và người lao động trong HTX. Nâng cao nhận thức của hội viên, phụ nữ về đường
lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh
tế tập thể, HTX. Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, khởi nghiệp sáng tạo của
hội viên, phụ nữ, góp phần thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội,
hội nhập quốc tế và bình đẳng giới.

2. Các mục tiêu cụ thể

- Đến năm 2025:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 10 HTX,

50 tổ hợp tác do phụ nữ tham
gia quản lý, điều hành được các cấp hội hỗ trợ thành lập. Tạo việc làm ổn định
cho 100 thành viên, lao động nữ trong HTX, 500 lao động nữ trong tổ hợp tác.

+ Có 100% nữ quản lý của HTX
(chủ tịch, thành viên hội đồng quản trị HTX; giám đốc HTX, thành viên ban kiểm
soát) được đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành phù hợp với
hoạt động sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người
lao động trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển kinh tế tập
thể, HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
2 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
(trên 50% lao động HTX là nữ); tạo việc làm mới cho 50 lao động nữ.

+ Có 100% cán bộ hội làm công
tác hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX được tập huấn; ít nhất 80% cán bộ hội
các cấp được nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ trợ hội viên, phụ nữ
tham gia phát triển kinh tế tập thể, HTX.

- Đến năm 2030:

+ Củng cố, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động cho ít nhất 20 HTX, 100 tổ hợp tác được các cấp hội hỗ trợ
thành lập. Tạo việc làm ổn định cho 200 thành viên, lao động nữ trong HTX, 1000
lao động nữ trong tổ hợp tác.

+ Có 100% nữ quản lý của HTX được
đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực quản trị, điều hành, phù hợp với hoạt động
sản xuất, kinh doanh của HTX; đào tạo, bồi dưỡng cho thành viên, người lao động
trong HTX, hội viên, phụ nữ có nhu cầu tham gia phát triển kinh tế tập thể,
HTX.

+ Tư vấn, hỗ trợ thành lập mới
5 HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

+ Có 100% cán bộ hội các cấp
làm công tác hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX được tập huấn; ít nhất 90%
cán bộ hội các cấp được bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng tuyên truyền, vận động, hỗ
trợ hội viên, phụ nữ tham gia phát triển kinh tế tập thể, HTX.

III. ĐỐI TƯỢNG,
PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Đối tượng của Đề án

- HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, điều hành (nữ quản lý, điều hành là chủ tịch, thành viên hội đồng quản trị
HTX; giám đốc, tổng giám đốc HTX, thành viên ban kiểm soát); HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ (trên 50% lao động HTX là nữ). Ưu tiên các HTX sản xuất
theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ chế biến sâu, phát huy ngành nghề truyền
thống, khôi phục văn hóa, khai thác tài nguyên bản địa.

- Nữ quản lý, điều hành của
HTX; thành viên, người lao động trong HTX, tổ hợp tác.

- Hội viên, phụ nữ có nhu cầu
tham gia phát triển kinh tế tập thể, HTX, ưu tiên đối với các đối tượng phụ nữ:
Ở các vùng khó khăn, miền núi, dân tộc thiểu số; hộ nghèo, cận nghèo; khuyết tật,
hoàn lương; nạn nhân bị mua bán, bị bạo lực gia đình, bị xâm hại tình dục; di
cư lao động không an toàn, công nhân mất việc làm trong các khu công nghiệp.

- Cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ
các cấp, các tổ chức và cá nhân có liên quan.

2. Thời gian thực hiện: Đến
năm 2030, trong đó chia thành 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: Đến năm 2025 và giai đoạn
2: Từ năm 2026 đến năm 2030.

3. Phạm vi thực hiện: Trên
địa bàn toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể,
HTX

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền. Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát triển HTX, kết
quả thực hiện Đề án. Xây dựng và duy trì các chuyên trang, chuyên mục về kết quả,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Đẩy mạnh tuyên truyền cho cán
bộ, người đứng đầu, cơ quan, tổ chức, hội viên, phụ nữ và người dân về chính
sách liên quan hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ; phát huy vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế tập
thể, HTX; thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm và tham gia
các hoạt động xã hội.

- Tôn vinh, khen thưởng, giới
thiệu các tập thể, cá nhân điển hình có thành tích trong xây dựng, phát triển
kinh tế tập thể, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ (02 năm/lần).

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ

- Rà soát kết quả hoạt động,
xem xét khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp cụ thể hỗ trợ, nâng cao chất lượng
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho
lao động nữ. Chú trọng các HTX có ngành nghề phù hợp với thế mạnh của phụ nữ và
lao động nữ (lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan
lát, thêu ren, may mặc …), HTX gắn với đặc thù từng địa phương, làng nghề truyền
thống, bảo tồn văn hoá, phát huy tài nguyên bản địa…; HTX sản xuất liên kết
theo chuỗi giá trị, tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP, du lịch cộng
đồng, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm lao động nữ đáp ứng yêu cầu
xây dựng phương án sản xuất kinh doanh, lộ trình phát triển, mở rộng thành
viên, tăng giá trị vốn góp điều lệ, doanh thu, lợi nhuận của các thành viên và
HTX.

- Tổ chức hội nghị, diễn đàn kết
nối, xúc tiến thương mại cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ với các sàn giao dịch thương mại điện tử/kênh/chợ
mua sắm trực tuyến; tham gia chuỗi bán buôn/bán lẻ, hợp tác với các doanh nghiệp,
nhà phân phối để đầu tư và tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng khoa học công
nghệ, hỗ trợ xúc tiến thương mại, đăng ký bảo hộ nhãn hiệu, truy xuất nguồn gốc,
cấp mã số vùng trồng, phát triển hệ thống phân phối sản phẩm, dịch vụ.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ, gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của từng vùng, từng
địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con
đặc sản địa phương, tạo giá trị gia tăng

- Tư vấn, hỗ trợ hội viên, phụ
nữ xây dựng phương án sản xuất kinh doanh theo hình thức tổ hợp tác, nhóm đồng
sở thích do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác xây dựng
phương án thu hút, mở rộng thành viên, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục
sắp xếp, củng cố tổ chức, hoạt động của 100% HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện hành.

- Vận động các HTX, tổ hợp tác
cùng ngành, nghề, lĩnh vực tăng cường trao đổi, hợp tác, mở rộng quy mô và gắn
kết, nâng cao sức cạnh tranh, hoạt động hiệu quả. Cung cấp thông tin về chính
sách thương mại, nông nghiệp, dịch vụ cho các HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
trình độ quản trị điều hành, tổ chức tham quan, học tập trong và ngoài nước cho
nữ quản lý, điều hành HTX; lãnh đạo các HTX tạo việc làm cho nhiều lao động nữ.

- Tổ chức, phối hợp đào tạo, tập
huấn, cung cấp thông tin, tư vấn, phổ biến quy định pháp luật về kinh tế tập thể,
HTX cho nữ quản lý, điều hành, lãnh đạo HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
và tổ hợp tác có tiềm năng phát triển thành HTX do phụ nữ quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tư vấn, đào tạo nghề, chuyển
giao khoa học - kỹ thuật cho thành viên và lao động nữ tại HTX do phụ nữ quản
lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tổ chức, liên kết đào tạo, cấp
chứng chỉ về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn nghiệp vụ (đối với chức
danh giám đốc, kế toán, kiểm soát), kiến thức quản trị, kinh doanh, ứng dụng
công nghệ cho nữ quản lý, điều hành HTX do các cấp hội hỗ trợ thành lập.

- Đào tạo ứng dụng thương mại
điện tử cho thành viên của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo
nhiều việc làm cho lao động nữ.

5. Nâng
cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp hội về hỗ trợ, phát triển
kinh tế tập thể, HTX

- Nghiên cứu, tham gia đề xuất
chính sách hỗ trợ HTX do phụ nữ quản lý điều hành, tạo việc làm cho lao động nữ;
nghiên cứu thúc đẩy quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể,
HTX.

- Tổ chức các đoàn khảo sát, bồi
dưỡng ngắn hạn trong và ngoài nước về phát triển HTX do phụ nữ quản lý, điều
hành, HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy quyền năng của phụ nữ
trong kinh tế, văn hóa, chính trị.

- Xây dựng mạng lưới các nữ
lãnh đạo HTX.

- Thí điểm sáng kiến “Mỗi HTX
do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành là một tổ chức kinh tế tập thể văn hóa,
trách nhiệm cộng đồng”.

6. Tăng
cường hợp tác quốc tế

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế
trong kết nối, giới thiệu với thị trường nước ngoài các sản phẩm của HTX do phụ
nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Vận động nguồn lực của các tổ
chức quốc tế trong hoạt động tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, kết nối các HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

V. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí: Kinh
phí thực hiện Đề án từ nguồn ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương, sử dụng
nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 - 2025, lồng
ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng; chương trình hỗ
trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX; các chương trình và dự án khác có liên
quan tại địa phương và các nguồn hợp pháp khác để triển khai thực hiện kế hoạch.

2. Kinh phí quản lý,
giám sát thực hiện Đề án: Được trích từ nguồn vốn ngân sách nhà nước phân bổ nội
dung giám sát và vốn thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia được giao
hàng năm.

3. Cơ chế tài chính: Thực
hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và cơ chế tài chính các
Chương trình tiêu quốc gia, chương trình, dự án có liên quan.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh

- Là cơ quan chủ trì, phối hợp
các sở, ngành, các địa phương tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động của Kế
hoạch. Phối hợp lồng ghép việc triển khai Đề án với các chương trình, kế hoạch
đang được các cấp, các ngành triển khai.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Hội Liên
hiệp Phụ nữ cấp huyện, thị xã, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện ban
hành Kế hoạch thực hiện phù hợp điều kiện, tình hình thực tế của địa phương,
đơn vị.

- Phối hợp các sở, ngành liên
quan bố trí nguồn lực từ ngân sách địa phương, lồng ghép các chương trình, dự
án để triển khai Kế hoạch.

- Hàng năm, căn cứ mục tiêu, nội
dung, nhiệm vụ của Kế hoạch, lập dự toán kinh phí gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính và các sở, ngành có liên quan.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát,
đánh giá, hướng dẫn sơ kết, tổng kết các hoạt động. Tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện giai đoạn 1, trên cơ sở đó đề xuất sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh mục tiêu,
nội dung hoạt động của Kế hoạch phù hợp tình hình thực tế. Đề xuất khen thưởng
đối với các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong triển khai, thực hiện Kế hoạch
theo quy định.

- Tham mưu tổ chức sơ kết, tổng
kết việc thực hiện Đề án và định kỳ báo cáo Ban Chỉ đạo Đề án Trung ương, Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định.

2. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Trên cơ sở đề nghị của Hội Liên
hiệp Phụ nữ tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan, tổng hợp nhu cầu, dự kiến
phân bổ nguồn vốn ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương vào Kế hoạch thực
hiện Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX giai đoạn 2021 - 2025
và các chương trình sửa đổi, bổ sung cho giai đoạn 2026 - 2030 trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

3. Sở Tài
chính

Trên cơ sở dự toán hàng năm của
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh xây dựng và căn cứ khả năng cân đối của địa phương; Sở
Tài chính tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh bố
trí kinh phí sự nghiệp chi thường xuyên thực hiện Đề án theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.

4. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh lồng ghép các hoạt động của Kế hoạch để hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản
lý, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân,
nông thôn của Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các
chương trình, đề án có liên quan đến bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế tập
thể, HTX.

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh: Tổ chức liên kết đào tạo về kỹ năng quản trị, điều hành, chuyên môn, nghiệp
vụ (đối với chức danh giám đốc, kế toán, kiểm soát) và chuyển giao khoa học - kỹ
thuật cho lao động nữ, nữ quản lý, điều hành HTX, tổ hợp tác; tổ chức hội nghị,
hội thảo, diễn đàn và các hoạt động kết nối tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, thúc
đẩy phát triển kinh tế tập thể, HTX nông nghiệp do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Tăng cường tập huấn kiến thức,
hỗ trợ kỹ thuật cho phụ nữ tham gia giải quyết, đảm bảo an toàn thực phẩm; phối
hợp triển khai các nhiệm vụ khác của Đề án theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

5. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh lồng ghép các hoạt động của Kế hoạch theo lĩnh vực đào tạo nghề phi nông
nghiệp, giới thiệu, tạo việc làm cho lao động nữ, thúc đẩy bình đẳng giới thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và các chương trình, đề án của
ngành quản lý.

- Phối hợp tổ chức đào tạo nghề
phi nông nghiệp cho lao động nữ, thành viên, nữ quản lý các HTX, tổ hợp tác; tổ
chức các hội nghị, diễn đàn, các hoạt động đào tạo nghề, giới thiệu, tạo việc
làm cho lao động nữ và thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực kinh tế tập thể,
HTX.

6. Sở
Thông tin và Truyền thông

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh thực hiện các hoạt động tăng cường chuyển đổi số trong phát triển HTX do
phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.

- Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông đẩy mạnh công tác tuyên truyền về kết quả các hoạt động, các điển hình hỗ
trợ, phát triển HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành và tạo nhiều việc làm
cho lao động nữ. Xây dựng phóng sự, clip ngắn để phát sóng đồng loạt trên đài
phát thanh, truyền hình, đưa lên các kênh thông tin của tỉnh phục vụ công tác
truyền thông đại chúng.

7. Sở
Công Thương

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh và các sở, ngành liên quan hỗ trợ các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ phát triển sản phẩm, nâng cao năng lực
tiếp cận thị trường; lồng ghép, ưu tiên hỗ trợ các nữ quản lý HTX ứng dụng công
nghệ, máy móc thiết bị từ nguồn khuyến công; thực hiện hiệu quả hoạt động xúc
tiến thương mại hàng năm.

- Hướng dẫn, hỗ trợ phụ nữ tham
gia các sàn thương mại điện tử, trọng tâm giới thiệu các sản phẩm OCOP trên sàn
thương mại điện tử.

8. Sở
Khoa học và Công nghệ

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh và các sở, ngành liên quan tư vấn, hỗ trợ HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
điều hành và tạo nhiều việc làm cho lao động nữ ứng dụng khoa học công nghệ, đổi
mới sáng tạo.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức về vai trò của sở hữu trí tuệ
trong hoạt động nghiên cứu, phát triển, thúc đẩy đổi mới sáng tạo và khai thác
tài sản trí tuệ do phụ nữ quản lý.

9. Ban
Dân tộc tỉnh

Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
và các sở, ngành liên quan lồng ghép hoạt động hỗ trợ, tư vấn thành lập HTX, tổ
hợp tác do phụ nữ quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trong thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I từ năm 2022 - 2025 trên địa
bàn tỉnh.

10. Liên
minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh vận động, tuyên truyền, triển khai thực hiện Đề án; tư vấn, kiện toàn hoạt
động HTX, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; tổ chức hội nghị, diễn đàn về
phát triển kinh tế tập thể, HTX.

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh và các sở, ngành liên quan tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho lãnh đạo,
thành viên HTX, tổ hợp tác thuộc Đề án; giám sát, đánh giá thực hiện Đề án hàng
năm và theo từng giai đoạn.

- Hỗ trợ HTX, tổ hợp tác thuộc
phạm vi Đề án tiếp cận nguồn vay ưu đãi của Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.

11. Ngân
hàng Chính sách xã hội tỉnh

Quan tâm, tạo điều kiện cho các
mô hình tổ hợp tác, HTX có phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho lao động
nữ được tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi để phát triển kinh tế, thúc đẩy quyền
năng kinh tế cho phụ nữ.

12. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ Kế hoạch này và tình
hình thực tế của địa phương, chỉ đạo xây dựng Kế hoạch, triển khai thực hiện.

- Bố trí nguồn lực cần thiết từ
ngân sách địa phương, sử dụng nguồn vốn thuộc các Chương trình mục tiêu quốc
gia; lồng ghép các nguồn vốn khuyến công, khuyến nông, nguồn vốn tín dụng và
các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai thực hiện.

- Phân công trách nhiệm cụ thể
cho Hội Liên hiệp Phụ nữ, các phòng, ban chuyên môn cấp huyện triển khai Kế hoạch
phù hợp, hiệu quả.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá
kết quả thực hiện Kế hoạch trên địa bàn; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định
kỳ, đột xuất về Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

13. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội,
các tổ chức xã hội nghề nghiệp, các hội, hiệp hội

Tăng cường tuyên truyền, vận động,
hướng dẫn, hỗ trợ đoàn viên, hội viên tham gia, triển khai thực hiện Kế hoạch
này. Đồng thời, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, phối hợp kiểm tra, giám
sát việc thực hiện Kế hoạch hàng năm và theo từng giai đoạn.

14. Hội
Nữ doanh nhân tỉnh và Câu lạc bộ Nữ Thế hệ mới

- Phối hợp tuyên truyền, vận động
hội viên nghiên cứu sản phẩm HTX, ứng dụng sản phẩm sáng tạo để khởi nghiệp,
phát triển kinh doanh.

- Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh trong việc phát triển mạng lưới tư vấn, hỗ trợ cho các doanh nghiệp khởi
nghiệp, khởi sự kinh doanh và mới thành lập do phụ nữ làm chủ.

Căn cứ Kế hoạch này, đề nghị
các sở, ban, ngành, cơ quan có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành
phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công triển khai thực hiện có hiệu quả
các hoạt động của Đề án; định kỳ hằng năm, trước ngày 30/11 báo cáo
kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch thuộc ngành, lĩnh vực, địa phương quản
lý, gửi Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tổng hợp, báo cáo Trung ương Hội liên hiệp Phụ
nữ và Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 31/12./.

 

 Nơi nhận:

- Trung ương Hội LHPN Việt Nam;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (Đ/c Minh);

 - Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị, thành phố;

 - Hội LHPN các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Trang.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 3668/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 27/09/2023
Ngay hieu luc: 27/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 01/QĐ-TTG NGÀY 03/01/2023 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030”
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU THỰC HIỆN
  - III. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NỘI DUNG VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, HTX
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ, gắn với sản xuất các sản phẩm chủ lực của từng vùng, từng địa phương, sản phẩm OCOP theo hướng ứng dụng công nghệ cao, sản xuất cây, con đặc sản địa phương, tạo giá trị gia tăng
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, tạo nhiều việc làm cho lao động nữ.
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp hội về hỗ trợ, phát triển kinh tế tập thể, HTX
    - 6. Tăng cường hợp tác quốc tế
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Công Thương
    - 8. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 9. Ban Dân tộc tỉnh
    - 10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 11. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức xã hội nghề nghiệp, các hội, hiệp hội
    - 14. Hội Nữ doanh nhân tỉnh và Câu lạc bộ Nữ Thế hệ mới

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1669/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2024 (ID: 607887)
  - Kế hoạch 305/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”, giai đoạn I: 2023-2025 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 611623)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2024 (ID: 601137)
  - Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 581713)
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 579360)
  - Quyết định 1482/QĐ-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ 
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 578223)
  - Kế hoạch 279/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án ''Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030" trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 577200)
  - Kế hoạch 210/KH-UB năm 2023 thực hiện Đề án Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ trên địa bàn Thành phố Hà Nội đến năm 2030 (ID: 576315)