ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 367/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 10 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2023

Thực hiện Kế hoạch số
4881/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2022 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2023; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm thúc đẩy các ngành, cơ
quan, tổ chức, hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng
quan tâm, thực thi nghiêm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ). Đồng
thời, đẩy mạnh các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện lao động,
rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn, đánh giá nguy cơ, rủi
ro về ATVSLĐ; chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động; phòng, chống tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN).

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến
khích các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm
trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương trình hành động về ATVSLĐ để mang
lại tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ CỦA
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023

“Tăng cường xây dựng quy
trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng
tại nơi làm việc”.

III. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian tổ chức:
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31 tháng 5
năm 2023.

2. Phạm vi triển khai:
Trên địa bàn toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG

1. Các hoạt
động thông tin, tuyên truyền

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền từ phương tiện truyền thông trực tiếp đến truyền thông đại
chúng như báo, đài, truyền hình, website, mạng xã hội; hệ thống các đài phát
thanh cấp huyện, cấp xã; doanh nghiệp về công tác ATVSLĐ. Đặc biệt, chú trọng về
các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ tới doanh nghiệp và
người lao động bằng các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức về công tác
ATVSLĐ và phòng, chống cháy nổ. Cập nhật và thông tin kịp thời về nguyên nhân
các vụ TNLĐ, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN.

- Treo cờ, băng rôn, pano, khẩu
hiệu để tuyên truyền, cổ động cho Tháng hành động về ATVSLĐ trên các trục đường
chính, các trục đường vào khu công nghiệp, tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;
tạo phong trào, khí thế sôi nổi hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ đến đông đảo
các tầng lớp Nhân dân, người sử dụng lao động và người lao động (có khẩu hiệu
tuyên truyền kèm theo).

2. Các hoạt
động hỗ trợ biện pháp, tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ

- Nâng cao chất lượng các hoạt
động tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất
của ngành, nghề, lĩnh vực đặc biệt là trong các công việc có nguy cơ rủi ro cao
như làm việc trên cao, xây dựng, hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, an
toàn hóa chất, điện...; chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng đánh giá nguy
cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Tăng cường các biện pháp giảm
thiểu rủi ro về ATVSLĐ; phòng ngừa TNLĐ, BNN và cải thiện điều kiện lao động tại
nơi làm việc, tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng nội quy, quy trình, biện
pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị; thúc đẩy triển
khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai
các chế độ phúc lợi cho người lao động; hướng dẫn, tư vấn cụ thể về kỹ năng,
quy trình làm việc an toàn, các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công tác
ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động; các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
doanh nghiệp, người lao động khi tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN.

- Chú trọng thông tin, tư vấn,
tập huấn, hướng dẫn doanh nghiệp, người lao động nhận diện, đánh giá nguy cơ, rủi
ro, cải thiện điều kiện làm việc an toàn, vệ sinh trong các doanh nghiệp, cơ sở,
tổ, đội, phân xưởng, nhà máy, các công trình xây dựng, giao thông nơi đông người
qua lại, các trung tâm thương mại, trường học, khu dân cư về đảm bảo an toàn
trong lao động, sản xuất; chủ động trong công tác phòng ngừa, huấn luyện kỹ năng
làm việc an toàn cho người lao động; các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh tăng
cường tổ chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện chuyên đề về ATVSLĐ cho nhân
viên y tế trong phòng, chống dịch.

- Tổ chức các hoạt động có sự
tham gia của cơ quan quản lý Nhà nước, chuyên gia, của doanh nghiệp, người lao
động, an toàn vệ sinh như: Tọa đàm, đối thoại, hội thi, chia sẻ kinh nghiệm, mô
hình điển hình về ATVSLĐ...

3. Tổ chức khám sức khỏe, khám BNN cho người lao động; tổ chức
các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ,
BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó
khăn, ổn định cuộc sống, công việc; tham quan các mô hình, doanh nghiệp điển
hình về ATVSLĐ.

4. Làm tốt công tác biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá
nhân thực hiện tốt công tác ATVSLĐ, lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo hướng dẫn
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Tổ chức
các đoàn kiểm tra, thanh tra chuyên ngành và liên ngành về công tác ATVSLĐ

Tăng cường các hoạt động thanh
tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như: Xây dựng,
cầu đường, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng điện, thiết
bị áp lực, hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội
quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội; việc
sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao
động, đo kiểm môi trường lao động, công tác huấn luyện về ATVSLĐ trong các cơ sở
sản xuất kinh doanh, công trình xây dựng. Qua thanh tra, kiểm tra kịp thời chấn
chỉnh, hướng dẫn làm tốt công tác ATVSLĐ, đồng thời xử lý nghiêm các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để xảy ra tai nạn lao động và
cháy nổ nghiêm trọng gây thiệt hại lớn về người và tài sản.

V. PHÂN CÔNG
TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị và doanh nghiệp thực hiện hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội kết quả thực hiện.

- Phối hợp với Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Công an tỉnh, Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình
tỉnh và các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan kịp thời đưa các bản tin thời
sự, xây dựng các phóng sự tài liệu; phối hợp với Sở Văn hóa, Thể Thao và Du lịch
treo băng rôn ở các trục đường chính tại thành phố Phan Thiết phục vụ cho công
tác thông tin tuyên truyền về Tháng hành động về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức, phối hợp tổ chức các
lớp huấn luyện ATVSLĐ cho các doanh nghiệp có nhiều nguy cơ về TNLĐ, BNN.

- Tổ chức Đoàn kiểm tra liên
ngành, kiểm tra đột xuất việc thực hiện các quy định của pháp luật về chính
sách lao động, ATVSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình có nhiều nguy cơ
xảy ra TNLĐ, BNN trên địa bàn tỉnh nhằm phát hiện, ngăn chặn kịp thời các nguy
cơ xảy ra TNLĐ, đề xuất các biện pháp giảm thiểu TNLĐ, BNN.

- Tổng hợp, đề nghị cấp có thẩm
quyền kịp thời khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác ATVSLĐ.

2. Sở Y tế

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan y tế trực thuộc từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp xã tổ chức và phối hợp thực
hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023.

- Thực hiện tốt công tác chăm
sóc sức khỏe người lao động, đo quan trắc môi trường lao động, hướng dẫn và
tuyên truyền cho người lao động đi khám phát hiện sớm BNN.

- Xây dựng kế hoạch và hướng dẫn
các đơn vị y tế trực thuộc, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện
tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo quan trắc môi trường lao động,
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường các biện pháp, hướng dẫn kịp
thời thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh trong tình
hình mới theo hướng dẫn của Bộ Y tế .

- Chủ động phối hợp với cơ quan
báo, đài tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện
lao động, phòng, chống BNN. Tuyên truyền tài liệu đến các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh về công tác vệ sinh lao động, phòng, chống BNN.

3. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Chỉ đạo các cấp công đoàn phối
hợp xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm
2023. Đẩy mạnh phong trào quần chúng thực hiện công tác ATVSLĐ và phong trào “
Xanh - sạch - đẹp, đảm bảo ATVSLĐ”. Phát động phong trào quần chúng thực hiện tốt
công tác ATVSLĐ

- Phòng, chống cháy nổ (PCCN).

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan thăm hỏi, động viên một số gia đình người lao động bị TNLĐ, BNN
nhân Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023. Hướng dẫn công đoàn các cấp tổ chức
thăm hỏi, động viên người lao động bị TNLĐ, mắc BNN có hoàn cảnh gia đình khó
khăn.

- Tổ chức các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về hoạt động của tổ chức công đoàn trong công tác ATVSLĐ trên
các phương tiện thông tin đại chúng như Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh… qua chuyên mục lao động và công đoàn; phát hành tờ rơi, tranh áp
phích, các ấn phẩm tuyên truyền về ATVSLĐ.

4. Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh

Chủ động phối hợp với các cơ
quan chức năng (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y Tế, Trung tâm Kiểm
soát bệnh tật tỉnh, Công An tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh…) để thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền về Tháng hành động về ATVSLĐ, tập trung ở một số nội
dung chủ yếu sau:

- Xây dựng chuyên mục thường
xuyên, phóng sự, chuyên đề về ATVSLĐ - PCCN.

- Chủ động đưa tin các hoạt động
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng
trên địa bàn tỉnh.

- Thông tin, tuyên truyền nhằm
nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức ATVSLĐ - PCCN trên sóng phát thanh,
truyền hình thông qua các hoạt động: Xây dựng chương trình giao lưu, tọa đàm với
các cán bộ làm công tác ATVSLĐ; xây dựng phim khoa giáo, tiểu phẩm vui về
ATVSLĐ.

- Xây dựng các phóng sự, bản
tin về thực trạng môi trường làm việc của người lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, gương người tốt, việc tốt trong công tác ATVSLĐ.

5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh

- Chỉ đạo và hướng dẫn các hợp
tác xã tổ chức tốt có hiệu quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ; tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ cho các hợp tác xã.

- Biểu dương, khen thưởng các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc về công tác ATVSLĐ.

6. Hội Nông dân tỉnh

- Tổ chức các hoạt động thiết
thực hưởng ứng Tháng hành động như tổ chức tuyên truyền, phổ biến, tập huấn,
sinh hoạt chuyên đề, tọa đàm, hội thảo chuyên đề phù hợp như nông dân an toàn
trong sử dụng điện, máy nông nghiệp, thuốc bảo vệ thực vật… nhằm nâng cao nhận
thức cho cán bộ, hội viên, nông dân hiểu biết các quy định về ATVSLĐ có liên
quan.

- Biểu dương, khen thưởng các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.

7. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh

- Chỉ đạo các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ.

- Tổ chức thông tin tuyên truyền
rộng rãi đến toàn thể các doanh nghiệp về ý nghĩa, mục đích, nội dung các hoạt
động về công tác ATVSLĐ, Tháng hành động về ATVSLĐ. Đôn đốc, hướng dẫn và kiểm
tra các doanh nghiệp việc treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác
ATVSLĐ tại nơi làm việc.

- Tham gia Đoàn Kiểm tra liên
ngành kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động, ATVSLĐ tại một
số doanh nghiệp trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp có nhiều nguy cơ xảy ra
TNLĐ, BNN, cháy nổ.

- Biểu dương, khen thưởng tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện công tác ATVSLĐ và
phong trào thi đua đảm bảo ATVSLĐ - PCCN.

8. Các sở, ban, ngành, đoàn
thể tỉnh

- Tổ chức các hoạt động phù hợp,
thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023; chỉ đạo, thường xuyên
đôn đốc các đơn vị thuộc quyền quản lý triển khai các chương trình hành động cụ
thể về cải thiện điều kiện lao động, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ và chăm
sóc, nâng cao sức khỏe người lao động; phòng, chống TNLĐ, BNN; tổng kết, đánh
giá kết quả triển khai.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội dung của Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
lĩnh vực ngành quản lý, chỉ đạo các đơn vị tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 cụ thể, thiết thực, hiệu quả, sát với nội
dung của Kế hoạch này.

- Thực hiện và chỉ đạo đơn vị
trực thuộc, đơn vị thuộc ngành quản lý treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng
ứng trong Tháng hành động.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Xây dựng và ban hành kế hoạch,
thường xuyên đôn đốc, chỉ đạo triển khai các hoạt động Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023 phù hợp, hiệu quả, an toàn. Triển khai các hoạt động về ATVSLĐ
đến các xã, phường, thị trấn, khu dân cư, doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất
kinh doanh tại địa phương. Tổ chức các đoàn liên ngành trong các hoạt động kiểm
tra, thăm hỏi các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân có
hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.

- Thực hiện và yêu cầu các
doanh nghiệp treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng trong Tháng hành động,
hướng dẫn công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trên địa bàn mình quản lý.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở triển khai các chương trình hành động bám sát chủ đề của Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023 và các vấn đề nổi cộm của địa phương, cơ sở; chỉ đạo, đôn đốc
các doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn triển khai các chương trình hành động về cải
thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và chăm sóc, nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN; chú trọng công tác huấn luyện,
các giải pháp phòng ngừa, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023; thông tin về các nguyên
nhân, sự cố TNLĐ, BNN và chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng công
nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; chia sẻ, lan tỏa các sáng kiến, mô
hình, cách làm hay của tổ chức, cá nhân điển hình trong công tác đảm bảo
ATVSLĐ; đẩy mạnh thông tin, truyền thông về các chế độ, chính sách mới về
ATVSLĐ.

- Bố trí kinh phí để tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều
kiện của địa phương.

Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố triển khai thực hiện tốt Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 và báo cáo kết
quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội) trước ngày 05/7/2023 để tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội (theo mẫu quy định tại Phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH 
ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (Đ/c Minh);

 - Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;

 - Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ tỉnh;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Th.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 367/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 10/02/2023
Ngay hieu luc: 10/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền
    - 2. Các hoạt động hỗ trợ biện pháp, tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ
    - 3. Tổ chức khám sức khỏe, khám BNN cho người lao động; tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, công việc; tham quan các mô hình, doanh nghiệp điển hình về ATVSLĐ.
    - 4. Làm tốt công tác biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân thực hiện tốt công tác ATVSLĐ, lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - 5. Tổ chức các đoàn kiểm tra, thanh tra chuyên ngành và liên ngành về công tác ATVSLĐ
  - V. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ... (ID: 543838)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 05/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 595456)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 559560)
  - Hướng dẫn 05/HD-LĐLĐ về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trong hệ thống công đoàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 559067)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023 (ID: 556794)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)
  - Kế hoạch 30/KH-UBND về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556413)
  - Kế hoạch 234/KH-UBND năm 2022 triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 548339)
  - Kế hoạch 123/KH-UBND về tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và tuyên truyền công tác an toàn, vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ trên địa bàn Quận 10, thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 537025)
  - Kế hoạch 942/KH-UBND về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 537098)