TỔNG LIÊN
 ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT
 NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 368/KH-TLĐ

Hà Nội,
 ngày 18 tháng 10
 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TUYÊN
TRUYỀN ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM, NHIỆM KÌ 2023 - 2028

Thực hiện Chỉ thị số 13/CT-TW ngày
17/01/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028; Kế hoạch số 179/KH-TLĐ 
ngày 03/3/2022 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về Tổ chức đại
hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ
2023-2028; Hướng dẫn số 117-HD/BTGTW ngày 02/10/2023 của Ban Tuyên giáo Trung
ương về Tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028, Đoàn
Chủ tịch Tổng Liên đoàn ban hành Kế hoạch tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền sâu, rộng trong cán bộ,
đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động (CNVCLĐ) và toàn xã hội về vị trí,
vai trò của tổ chức Công đoàn Việt Nam, những đóng góp quan trọng của tổ chức
Công đoàn và đoàn viên, người lao động trong 5 năm qua đối với sự nghiệp xây dựng
và bảo vệ Tổ quốc.

- Cổ vũ, động viên, khơi dậy ý chí,
khát vọng, tinh thần tự hào giai cấp, tự tôn dân tộc của giai cấp công nhân; động
viên các cấp công đoàn, cán bộ, đoàn viên, người lao động nỗ lực, sáng tạo, thi
đua lao động sản xuất, công tác, xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; tạo
không khí phấn khởi, tin tưởng, đóng góp vào thành công chung của Đại hội.

- Động viên, khích lệ các cấp ủy, tổ
chức đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp, chủ doanh nghiệp nâng cao nhận thức,
trách nhiệm, quan tâm chỉ đạo, phối hợp, tạo điều kiện thúc đẩy hoạt động công
đoàn, góp phần vào phong trào công nhân, viên chức, lao động, xây dựng giai cấp
công nhân Việt Nam hiện đại, lớn mạnh, tổ chức Công đoàn Việt Nam ngày càng vững
mạnh.

2. Yêu cầu

- Bám sát Hướng dẫn số 117-HD/BTGTW
ngày 02/10/2023 của Ban Tuyên giáo Trung ương về Tuyên truyền Đại hội XIII Công
đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028; Hướng dẫn số 64/HD-TLĐ , ngày 30/9/2022 của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về tuyên truyền đại hội công đoàn các cấp và Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028 để tổ chức thực hiện tuyên truyền
đúng nội dung, định hướng với các hình thức tuyên truyền phong phú, hiệu quả;
rà soát thông tin, kịp thời nhận diện, đấu tranh phản bác các thông tin xấu độc, xuyên tạc,
quan điểm sai trái, thù địch về giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam
trên internet, mạng xã hội.

- Tổ chức các chương trình, hoạt động,
sản phẩm tuyên truyền phong phú, đa dạng, có sức lan tỏa, phù hợp với từng đối
tượng, bảo đảm thống nhất nội dung, hình ảnh nhận diện của
tổ chức Công đoàn; đảm bảo hiệu quả, thiết thực, tránh lãng phí, phô trương,
hình thức.

- Sử dụng hiệu quả tối đa các hình thức,
phương thức tuyên truyền; tập trung tuyên truyền mạnh ở cơ sở, các địa điểm
công cộng; đảm bảo mọi nội dung, hình thức tuyên truyền đều có thông điệp, ý
nghĩa. Công đoàn cấp trên có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra công tác tuyên truyền
của công đoàn cấp dưới.

II. NỘI DUNG TUYÊN
TRUYỀN

1. Quan điểm, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng giai cấp công nhân hiện đại, lớn
mạnh và xây dựng tổ chức Công đoàn Việt Nam vững mạnh theo tinh thần Nghị quyết
Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày 28/01/2008 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khoá X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” và Kết luận số
79-KL/TW, ngày 25/12/2013 của Bộ Chính trị khóa XI về đẩy mạnh thực hiện Nghị
quyết số 20-NQ/TW; Nghị quyết số 02-NQ/TW, ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị khóa
XIII về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới”.

2. Truyền thống lịch sử vẻ vang 94 năm
xây dựng và phát triển; vị trí, vai trò, sứ mệnh, sự trưởng thành của giai cấp
công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam qua 12 kỳ đại hội; những thành tựu, đóng
góp nổi bật của đội ngũ CNVCLĐ và tổ chức Công đoàn Việt Nam đối với sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nhất là 5 năm vừa qua; đấu tranh, phản bác thông tin
sai lệch, xuyên tạc, quan điểm sai trái, thù địch về giai cấp công nhân, tổ chức
Công đoàn, góp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng.

3. Kết quả đạt được, khó khăn, vướng mắc,
nguyên nhân, bài học kinh nghiệm trong quá trình triển khai thực hiện nghị quyết
Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kì 2018 - 2023 và các chương trình, kế hoạch
hành động của Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn triển khai Nghị quyết;
kết quả đổi mới tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động công đoàn theo tinh thần
Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ
Chính trị.

4. Kết quả chỉ đạo, tổ chức đại hội
công đoàn các cấp; ý nghĩa, tầm quan trọng, mục tiêu, nhiệm vụ, phương châm “Đổi mới - Dân
chủ - Đoàn kết - Phát triển” và công tác chuẩn bị cho Đại hội XIII Công
đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028.

5. Quá trình triển khai và kết quả lấy
ý kiến đóng góp các dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,
trong đó tập trung vào các nội dung: Báo cáo chính trị; Điều lệ
Công đoàn Việt Nam (sửa đổi, bổ sung); đề xuất, kiến nghị của cán bộ, đoàn
viên, người lao động với Đảng, Nhà nước.

6. Các chương trình, hoạt động, phong
trào thi đua trong các cấp Công đoàn, đoàn viên, người lao động và các tầng lớp
nhân dân chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

7. Chương trình, diễn biến, kết quả Đại
hội và các hoạt động bên lề; Nghị quyết của Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, trọng
tâm là mục tiêu, nhiệm vụ, các khâu đột phá của tổ chức Công đoàn Việt Nam, nhiệm
kỳ 2023 -2028.

III. HÌNH
THỨC TUYÊN TRUYỀN

1. Tuyên truyền miệng thông qua các hội
nghị giao ban báo chí, họp báo, hội nghị báo cáo viên, tuyên truyền viên, hội
nghị, hội thảo, tọa đàm...

2. Tuyên truyền trên hệ thống báo chí,
cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử trung ương và địa phương. Trong
đó, các báo, tạp chí, Cổng thông tin điện tử Công đoàn Việt Nam,
trang thông tin điện tử của các cấp công đoàn đóng vai trò chủ đạo, mở chuyên
trang, chuyên mục dẫn dắt thông tin, tổ chức tuyên truyền và phản bác các thông
tin sai lệch, xuyên tạc, quan điểm sai trái, thù địch về giai cấp công nhân, tổ
chức Công đoàn Việt Nam.

3. Tuyên truyền trên hệ thống tài khoản
mạng xã hội (facebook, zalo...) do các cấp công đoàn quản trị, vận hành; vận động
cán bộ, đoàn viên, người lao động tích cực tuyên truyền, đăng tải, chia sẻ các
thông tin tích cực về đại hội trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.

4. Tuyên truyền trên hệ thống truyền
thông cấp huyện, cấp cơ sở.

5. Tổ chức sản xuất, phát hành các tài
liệu, sản phẩm tuyên truyền; tuyên truyền qua các cuộc thi, hoạt động trưng
bày, triển lãm...

6. Tuyên truyền cổ động trực quan
thông qua các khẩu hiệu, băng-rôn, pa- nô, áp-phích, phướn...tại trụ sở làm việc
của các cơ quan công đoàn các cấp, trụ sở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;
trên các tuyến đường chính, khu vực có đông người qua lại ở địa phương.

7. Tuyên truyền thông qua các hoạt động
chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam như: thăm, động viên, tặng quà đoàn
viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, thể dục, thể thao; phát động các chương trình, hoạt động thi đua lao động,
sản xuất, công tác, gắn biển công trình; tôn vinh, biểu dương, khen thưởng cán
bộ công đoàn, đoàn viên, người lao động.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1.1. Ban Tuyên giáo

- Tham mưu xây dựng và đôn đốc triển
khai thực hiện kế hoạch tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp tổ chức thông tin về Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam tại hội nghị giao ban báo chí trung ương và hội nghị
báo cáo viên trung ương.

- Phối hợp tổ chức tuyên truyền về Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam trên các cơ quan thông tấn, báo chí trung ương và địa
phương; tổ chức tuyên truyền trên Cổng Thông tin điện tử Công đoàn Việt Nam, fanpage Công
đoàn Việt Nam và chỉ đạo, hướng dẫn tuyên truyền trên hệ thống trang thông tin
điện tử và mạng xã hội của các cấp công đoàn.

- Tổ chức hoạt động Trung tâm báo chí
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Đề xuất, phối hợp với Văn phòng Ban
Chỉ đạo 35 Trung ương và các cơ quan chức năng theo dõi, rà soát thông tin, nhận
diện và tổ chức đấu tranh phản bác kịp thời thông tin sai lệch, xuyên tạc, quan
điểm sai trái, thù địch về giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam trên
internet, mạng xã hội.

- Phối hợp Đài Truyền hình Việt Nam
truyền hình trực tiếp, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh trực tiếp phiên khai mạc
trọng thể Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp tổ chức sản xuất và phát
sóng phim tài liệu “Công đoàn Việt Nam- Đổi mới vì người lao động” phát trên
Đài Truyền hình Việt Nam và phóng sự tổng kết hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2018
- 2023 phát tại Đại hội; tổ chức sản xuất các đoạn video, đoạn phát thanh
(trailer) tuyên truyền trên các kênh truyền hình, phát thanh, báo chí điện tử
và mạng xã hội.

- Tổ chức biên soạn sách ảnh về quá
trình trưởng thành và phát triển của tổ chức Công đoàn Việt Nam qua các kỳ Đại
hội; kết quả hoạt động của tổ chức Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2018 - 2023.

- Tổ chức họp báo trước và ngay sau Đại
hội; biên soạn, phát hành tài liệu tuyên truyền trong nước và quốc tế về Đại hội;
tổ chức biên soạn và phát hành thông báo nhanh kết quả Đại hội.

- Phối hợp với Văn phòng Tổng Liên
đoàn thiết kế trang trí, khánh tiết, tuyên truyền cổ động trực quan trong khuôn
viên nơi tổ chức Đại hội và tổ chức triển lãm hình ảnh hoạt động nổi bật của tổ
chức Công đoàn tại địa điểm tổ chức Đại hội.

- Tổ chức chụp ảnh, quay phim tư liệu
về Đại hội.

- Tham mưu tổ chức Giải Vô địch bóng
đá công nhân toàn quốc năm 2023 chào mừng Đại hội.

- Phối hợp với Báo Lao động tham mưu tổ
chức tổng kết và trao giải Cuộc thi sáng tác văn học về đề tài công nhân, Công
đoàn giai đoạn 2021-2023.

1.2. Văn phòng Tổng Liên đoàn

- Cung cấp thông tin liên quan đến Đại
hội cho Ban Tuyên giáo kịp thời, chính xác phục vụ công tác tuyên truyền.

- Tổ chức thi công trang trí, khánh tiết,
tuyên truyền cổ động trực quan trong, ngoài hội trường và khuôn viên nơi diễn
ra Đại hội.

- Đảm bảo cơ sở vật chất phục vụ hoạt
động Trung tâm báo chí Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị
Quốc gia.

- Hướng dẫn lập dự toán và triển khai
các thủ tục thanh quyết toán kinh phí triển khai kế hoạch tuyên truyền theo quy
định.

1.3. Ban Đối ngoại Tổng Liên đoàn

- Chủ trì dịch tài liệu tuyên truyền về
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam sang tiếng Anh và cung cấp thông tin về Đại hội
tới các tổ chức, đối tác quốc tế phục vụ công tác thông tin đối ngoại.

- Tiếp nhận điện, thư chúc mừng của
các đối tác; thực hiện phiên dịch phục vụ công tác thông tin, tuyên truyền về Đại
hội.

1.4. Các ban, đơn vị
trực thuộc Tổng Liên đoàn

Phối hợp cung cấp thông tin cho Ban
Tuyên giáo tổ chức tuyên truyền về các nội dung liên quan theo chức năng, nhiệm
vụ.

2. Các Liên đoàn lao động tỉnh, thành
phố; công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn

- Tổ chức và chỉ đạo các cấp công đoàn
trực thuộc tổ chức tuyên truyền về Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam theo nội
dung và hình thức tại Kế hoạch này, phù hợp với tình hình thực tiễn địa phương,
ngành, đơn vị.

- Tổ chức chia sẻ tín hiệu truyền hình
trực tiếp phiên khai mạc trọng Đại hội trên hệ thống trang thông tin điện tử, mạng
xã hội của các cấp công đoàn, đồng thời thông báo đến đông đảo cán bộ, đoàn
viên, người lao động theo dõi.

- Chỉ đạo, tổ chức triển khai tuyên
truyền cổ động trực quan thông qua các băng-rôn, khẩu hiệu, pa-nô, áp-phích,
poster, phướn,... tại trụ sở làm việc của các cơ quan công đoàn các cấp, trụ sở
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc ngành, địa phương; trên các tuyến đường
chính, tại các khu công nghiệp, khu vực có đông người qua lại ở các địa phương (khẩu
hiệu tuyên truyền theo Hướng dẫn số 117-HD/BTGTW
ngày 02/10/2023 của Ban Tuyên giáo Trung ương và Hướng dẫn số 64/HD-TLĐ , ngày
30/9/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; sử dụng biểu trưng và
tranh cổ động Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam theo phụ lục đính kèm;
hình thức đảm bảo nhận diện của tổ chức Công đoàn; kích thước và chất liệu phù
hợp với địa điểm tuyên truyền). Thời gian thực hiện chậm nhất 10 ngày trước
ngày khai mạc Đại hội.

- Một số liên đoàn lao động tỉnh,
thành phố có đông đoàn viên, công nhân lao động tổ chức dạ hội chào mừng thành
công Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, gồm các hoạt động: thông báo nhanh kết quả
Đại hội; các hoạt động văn nghệ, thể thao, chăm lo phúc lợi, tặng quà cho cán bộ,
đoàn viên, CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn...Tổng Liên đoàn sẽ có văn bản chỉ đạo
riêng các đơn vị được lựa chọn triển khai thực hiện.

- Cung cấp đoạn video gốc (không gắn
logo đài truyền hình hoặc đơn vị thực hiện), thời lượng từ 3-5 phút về các hoạt
động công đoàn nổi bật, điển hình hoặc riêng có trong nhiệm kỳ 2018-2023 và
hình ảnh đẹp, nổi bật về đại hội nhiệm kỳ 2023-2028 của ngành, địa phương (có lời
bình, chú thích) phục vụ công tác tuyên truyền chung của Tổng Liên đoàn. Các
video gửi về Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn trước ngày 05/11/2023 qua email:
datnguyentan1[email protected].

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tổng
Liên đoàn thực hiện ghi hình thực tế phục vụ sản xuất phim tài liệu, phóng sự
và các hoạt động khác phục vụ công tác tuyên truyền về Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam khi được yêu cầu.

- Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội:
tổ chức tuyên truyền cổ động trực quan thông qua các băng-rôn, khẩu hiệu,
pa-nô, áp-phích, phướn... trên các tuyến đường, phố chính, tại các khu công
nghiệp, tại các cửa ngõ vào thành phố, các khu vực có đông người qua lại trên địa
bàn thành phố; các tuyến đường, phố dẫn về Trung tâm Hội nghị Quốc gia và nơi
lưu trú của đại biểu dự Đại hội (khẩu hiệu tuyên truyền theo Hướng dẫn số 117-HD/BTGTW
ngày 02/10/2023 của Ban Tuyên giáo Trung ương và Hướng dẫn số 64/HD-TLĐ ,
ngày 30/9/2022 của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam; sử dụng biểu trưng và tranh cổ động Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam theo phụ lục đính kèm; hình
thức đảm bảo nhận diện của tổ chức Công đoàn; kích thước và chất liệu phù hợp với
địa điểm tuyên truyền). Thời gian thực hiện chậm nhất 10 ngày trước
ngày khai mạc Đại hội.

- Công đoàn Thông tin và Truyền thông:

+ Đề xuất lãnh đạo Bộ Thông tin và
Truyền thông chỉ đạo tuyên truyền về Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam trên hệ thống
báo chí và hệ thống thông tin cơ sở.

+ Đảm bảo máy móc, trang thiết bị và
quản lý, vận hành kỹ thuật Trung tâm báo chí Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam tại
Trung tâm Hội nghị Quốc gia.

3. Các cơ quan báo chí, xuất bản Công
đoàn

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức xuất bản
các ấn phẩm chuyên đề, chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền, đảm bảo thực hiện
tốt vai trò chủ lực, dẫn dắt thông tin tuyên truyền về Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam.

- Các cơ quan báo chí Công đoàn tổ chức
tường thuật, truyền hình trực tuyến phiên khai mạc, bế mạc Đại hội; tổng thuật,
phản ánh đậm nét diễn biến chương trình, hoạt động, các vấn đề thảo luận tại Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam; đăng tải trên báo chí in và điện tử để lấy ý kiến
đóng góp của cán bộ, đoàn viên, người lao động và các tầng lớp nhân dân về Dự
thảo Báo cáo chính trị Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam và Dự thảo Điều lệ Công
đoàn Việt Nam (sửa đổi, bổ sung) (thời gian lấy ý kiến từ 25/10 - 10/11/2023).

- Báo Lao động chủ trì tham mưu Thường
trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tổ chức tổng kết và trao giải Cuộc thi sáng
tác văn học về công nhân và Công đoàn.

- Nhà xuất bản Lao động: phối hợp với
Ban Tuyên giáo và các ban, đơn vị liên quan biên soạn và phát hành sách ảnh về
quá trình trưởng thành và phát triển của tổ chức Công đoàn Việt Nam qua các kỳ Đại
hội; kết quả hoạt động của tổ chức Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ XII (2018-2023);
thông báo nhanh kết quả Đại hội và Văn kiện Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

V. KINH PHÍ

Kinh phí tổ chức tuyên truyền Đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam được sử dụng từ nguồn tài chính công đoàn các cấp, nguồn
xã hội hóa, theo Quyết định số 7598/QĐ-TLĐ ngày 02/8/2023 phê duyệt dự toán
kinh phí Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.

Trên đây là Kế hoạch tuyên truyền Đại
hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028. Đề nghị các ban, đơn vị trực
thuộc Tổng Liên đoàn; các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành
trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn; các cơ quan báo chí, xuất bản Công đoàn nghiêm túc triển khai thực hiện.

Trong quá trình triển khai thực hiện nếu
có vướng mắc, đề nghị liên hệ Ban Tuyên giáo Tổng Liên đoàn (đồng chí Đặng
Thị Lợi, Chuyên viên cao cấp, số điện thoại: 0904250773) để được giải
đáp, hỗ trợ.

 

 Nơi nhận:

-
 Ban Tuyên giáo TW (để b/c);

 - Bộ TT và TT (để p/h);

 - Đồng chí Chủ tịch TLĐ (để b/c);

 - Các đồng chí PCT TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; CĐ ngành Trung ương và tương đương, CĐ TCty trực
 thuộc;

 - Các cơ quan báo chí Công đoàn;

 - Thành viên Tiểu ban Tuyên truyền ĐH XIII;

 - Lưu: VT, TG.

TM. ĐOÀN
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Ngọ Duy Hiểu

 

PHỤ
LỤC

BIỂU
TRƯNG VÀ TRANH CỔ ĐỘNG ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM PHỤC VỤ CÔNG TÁC TUYÊN
TRUYỀN CỔ ĐỘNG TRỰC QUAN

(Kèm
theo Kế hoạch số 368/KH-TLĐ ngày 18 tháng 10 năm 2023 về Tuyên truyền đại hội
XIII Công đoàn Việt Nam)

1. Biểu trưng Đại hội XIII Công đoàn
Việt Nam

2. Tranh cổ động Đại hội XIII Công
đoàn Việt Nam

* Ghi chú: Tải file
thiết kế biểu trưng và tranh cổ động Đại hội XIII
Công đoàn Việt Nam tại địa chỉ
https://drive.google.com/drive/folders/1vkitr2d5i0dWWHOJh_ES9DZihlAvsEQp hoặc trên
nhóm zalo Tuyên giáo Công đoàn.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 368/KH-TLĐ năm 2023 tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2023-2028 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 368/KH-TLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Ngọ Duy Hiểu
Ngay ban hanh: 18/10/2023
Ngay hieu luc: 18/10/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM, NHIỆM KÌ 2023 - 2028
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN
  - III. HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ
  - PHỤ LỤC BIỂU TRƯNG VÀ TRANH CỔ ĐỘNG ĐẠI HỘI XIII CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM PHỤC VỤ CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN CỔ ĐỘNG TRỰC QUAN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hướng dẫn 117-HD/BTGTW năm 2023 về tuyên truyền Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 do Ban ... (ID: 581975)
  - Hướng dẫn 64/HD-TLĐ năm 2022 về tuyên truyền đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam ... (ID: 588515)
  - Kế hoạch 179/KH-TLĐ năm 2022 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam,... (ID: 505872)
  - Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ... (ID: 501610)
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Kết luận 79-KL/TW năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân ... (ID: 227509)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 82/HD-TLĐ năm 2023 về lấy ý kiến sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam tại đại hội, hội nghị công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 562766)
  - Hướng dẫn 72/HD-TLĐ năm 2022 về đăng ký, công nhận công trình, sản phẩm, phần việc và gắn biển công trình chào mừng đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556801)
  - Công văn 5654/TLĐ-ToC năm 2022 về số lượng đại biểu chính thức dự đại hội công đoàn và số lượng ban chấp hành nhiệm kỳ 2023-2028 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556813)