ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 36/2019/QĐ-UBND

Đà
 Nẵng, ngày 12 tháng 08 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI
DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16/6/2014;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP 
ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 82/2018/NĐ-CP 
ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế;

Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Quản
lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng
tại Tờ trình số 888/TTr-BQL ngày 24/4/2019, Tờ trình số 1555/TTr-BQL ngày 18/7/2019 và kết quả lấy ý kiến Ủy viên UBND thành phố tại Công văn số 143/VP-KTTC ngày 12/6/2019 của Văn phòng
Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản
lý tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp trên địa bàn thanh phố Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22
tháng 8 năm 2019.

Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực,
Quyết định số 49/2012/QĐ-UBND ngày 16/11/2012 của UBND thành phố Đà Nẵng về việc ban hành Quy định quản lý tạm trú, lưu trú đối với chuyên gia nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng hết hiệu lực.

Điều 3. Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng ban Ban Quản lý Khu công nghệ cao
và các Khu công nghiệp Đà Nẵng, Giám đốc Công an thành phố; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - TTTU, HĐND, UBMTTQVN TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư
 pháp;

 - Các sở, ban, ngành;

 - UBND các quận, huyện;

 - UBND và Công an phường nơi có KCN;

 - Cổng Thông tin điện tử thành phố;

 - Lưu: VT, KTTC, NCPC, KSTTHC.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Đức Thơ

 

QUY ĐỊNH

QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP
TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 36/2019/QĐ-UBND
ngày 12/8/2019 của Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Nẵng)

Điều 1. Phạm vi
và đối tượng điều chỉnh

1. Quy định này quy định việc quản lý
tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các khu công
nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng;

2. Quy định này áp dụng đối với Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng (sau đây
viết tắt là Ban Quản lý), Công an thành phố Đà Nẵng, các
cơ quan, đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân quận, huyện nơi có khu công nghiệp,
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp và người nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.

Điều 2. Nguyên
tắc thực hiện

Việc tạm trú của người nước ngoài tại
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng phải tuân
thủ các quy định tại Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018
của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế; các quy định pháp luật liên quan đến nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam.

Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với
Công an thành phố Đà Nẵng, các cơ quan liên quan kiểm tra,
xem xét các điều kiện tạm trú và cho phép người nước ngoài
tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp theo quy định của pháp luật
và nội dung tại Quy định này.

Điều 3. Điều kiện
người nước ngoài được tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp

1. Điều kiện người nước ngoài tạm trú
tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều
29 Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ Quy định về
quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế, cụ thể như sau:

a) Để phục vụ hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;

b) Không kèm theo gia đình và người
thân;

c) Phải tuân thủ thủ tục đăng ký và
khai báo tạm trú theo quy định hiện hành về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;

d) Nơi ở của nhà quản lý, giám đốc điều
hành, chuyên gia nước ngoài phải bố trí riêng biệt với khu
sản xuất, văn phòng; đáp ứng các tiêu chuẩn của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở; doanh nghiệp có trách nhiệm khai báo
tạm trú cho người nước ngoài; cam kết đảm bảo an ninh, trật tự và không ảnh hưởng
đến hoạt động của khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Có đầy đủ các giấy tờ xuất, nhập cảnh
Việt Nam theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài.

Điều 4. Kiểm tra
việc đáp ứng điều kiện và chấp thuận tạm trú

1. Doanh nghiệp khi có nhu cầu cho
người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp phải có văn bản
ghi thông tin người nước ngoài tạm trú (bao gồm các thông
tin họ và tên, năm sinh, giới tính, quốc tịch, số hộ chiếu, số giấy phép lao động,
ngày hết hạn, vị trí công việc, thời hạn đề nghị tạm trú, lý do tạm trú tại
doanh nghiệp khu công nghiệp); giải trình việc đáp ứng các
điều kiện, cam kết đảm bảo an ninh, trật tự và không ảnh
hưởng đến hoạt động của khu công nghiệp theo quy định tại
Điều 3 của Quy định này gửi Ban Quản
lý.

2. Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với
Công an phường hoặc Đồn Công an khu công nghiệp, các đơn vị
có liên quan kiểm tra nơi tạm trú, nếu đáp ứng điều kiện theo quy định thì có
văn bản đồng ý cho doanh nghiệp bố trí người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp, trường hợp không đồng ý phải trả lời bằng văn bản và nêu lý do.

3. Trên cơ sở văn bản đồng ý của Ban
Quản lý, trong thời hạn 12 giờ kể từ khi người nước ngoài bắt đầu tạm trú tại
doanh nghiệp thì doanh nghiệp tiến hành thủ tục khai báo tạm trú tại Công an
khu công nghiệp nơi doanh nghiệp đóng trụ sở hoặc Công an phường, xã, thị trấn (đối với trường hợp không có Công an
khu công nghiệp) hoặc khai báo trên Trang thông tin điện tử của Phòng Quản lý
xuất nhập cảnh Công an thành Đà Nẵng theo quy định tại Thông tư số 53/2016/TT-BCA 
ngày 28/12/2016 của Bộ Công an Quy định cách thức thực hiện khai báo, tiếp nhận
thông tin tạm trú của người nước ngoài tại Việt Nam.

Điều 5. Thời hạn
tạm trú

Thời hạn tạm trú, việc gia hạn tạm
trú thực hiện theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014.

Điều 6. Trách nhiệm
của doanh nghiệp trong khu công nghiệp

1. Thực hiện đúng các quy định có
liên quan đến việc tổ chức cho người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong
khu công nghiệp.

2. Cung cấp chính xác, đầy đủ các
thông tin, giấy tờ liên quan đến hồ sơ khai báo tạm trú của người nước ngoài tại
doanh nghiệp.

3. Thực hiện nghiêm túc các cam kết,
điều kiện cơ sở vật chất, mục đích tạm trú đã đăng ký.

4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật đối
với các hành vi vi phạm của người nước ngoài, làm ảnh hưởng
đến an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy và hoạt động, mỹ quan của khu công
nghiệp.

Điều 7. Trách nhiệm
của người nước ngoài

1. Tuân thủ các quy định có liên quan đến việc người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong khu
công nghiệp.

2. Nghiêm cấm các hành vi làm mất an
ninh trật tự tại nơi tạm trú, gây ảnh hưởng đến hoạt động chung trong khu công
nghiệp.

3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật
khi có các hành vi vi phạm Quy định này và các quy định
pháp luật khác có liên quan.

Điều 8. Trách nhiệm
của các cơ quan quản lý nhà nước về tạm trú

1. Ban Quản lý Khu công nghệ cao
các khu công nghiệp Đà Nẵng

a) Chủ trì, phối hợp với Công an thành phố Đà Nẵng, các cơ quan liên quan triển khai thực hiện Quy định này đến các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp.

b) Căn cứ Nghị định số 82/2018/NĐ-CP 
ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế
và các nội dung tại Quy định này, trên cơ sở đề xuất của doanh nghiệp, tổ chức
kiểm tra hiện trạng thực tế của doanh nghiệp về việc đáp ứng các điều kiện theo quy định để có văn bản đồng ý hoặc không đồng ý cho người nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

c) Tổ chức, phối hợp với Công an
thành phố Đà Nẵng, các cơ quan chức năng kiểm tra, thanh
tra việc chấp hành Quy định này và các quy định pháp luật
có liên quan tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

2. Công an thành phố Đà Nẵng

a) Hướng dẫn triển khai Quy định này
đến Công an quận, huyện, phường, xã và Đồn Công an nơi có
khu công nghiệp để thực hiện thống nhất quy trình, thủ tục khai báo tạm trú, tạo điều kiện thuận lợi cho
doanh nghiệp thực hiện khai báo tạm trú cho người nước
ngoài đúng quy định.

b) Phối hợp với Ban Quản lý kiểm tra
các nội dung đăng ký và việc tuân thủ các điều kiện được quy định tại Quy định
này và các văn bản pháp luật khác trong quá trình người nước ngoài tạm trú tại
doanh nghiệp trong khu công nghiệp.

c) Phối hợp với
Ban Quản lý và các cơ quan liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng
có biện pháp xử lý hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền
xử lý các hành vi của doanh nghiệp trong khu công nghiệp và người nước ngoài vi
phạm Quy định này.

d) Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm
tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội trong các khu công nghiệp.

Điều 9. Tổ chức
thực hiện

1. Doanh nghiệp có nhu cầu cho người
nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp phải tuân thủ và thực
hiện đầy đủ các điều kiện, thủ tục theo Quy định này.

2. Đối với doanh
nghiệp trong khu công nghiệp đã được cơ quan có thẩm quyền
cho phép bố trí người nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp
theo Quyết định số 49/2012/QĐ-UB ngày 16/11/2012 của Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Nẵng về việc ban hành Quy định quản lý tạm trú, lưu
trú đối với chuyên gia nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp trong KCN trên địa bàn thành phố Đà Nẵng sau khi hết hạn tạm trú nếu có
nhu cầu khai báo tạm trú cho người nước ngoài tại doanh nghiệp trong khu công
nghiệp thì thực hiện theo Quy định này.

Điều 10. Sửa đổi,
bổ sung Quy định

Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với
Công an thành phố, các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy định
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, tổ chức,
cá nhân phản ánh về Ban Quản lý để tổng hợp trình Ủy ban
nhân dân thành phố Đà Nẵng xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 36/2019/QĐ-UBND quy định về quản lý tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
So hieu: 36/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Đà Nẵng
Nguoi ky: Huỳnh Đức Thơ
Ngay ban hanh: 12/08/2019
Ngay hieu luc: 22/08/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 24/09/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý tạm trú đối với người nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn thanh phố Đà Nẵng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 8 năm 2019.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng ban Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp Đà Nẵng, Giám đốc Công an thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
- QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
  - Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
  - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
  - Điều 3. Điều kiện người nước ngoài được tạm trú tại doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
  - Điều 4. Kiểm tra việc đáp ứng điều kiện và chấp thuận tạm trú
  - Điều 5. Thời hạn tạm trú
  - Điều 6. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp
  - Điều 7. Trách nhiệm của người nước ngoài
  - Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước về tạm trú
  - Điều 9. Tổ chức thực hiện
  - Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Quy định

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 49/2012/QĐ-UBND về Quy định quản lý tạm trú, lưu trú tại doanh nghiệp đối với chuyên gia người ... (ID: 163645)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 53/2016/TT-BCA quy định cách thức thực hiện khai báo, tiếp nhận thông tin tạm trú của người nước ... (ID: 321587)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban thay the:
  - Quyết định 29/2024/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 36/2019/QĐ-UB Quy định quản lý tạm trú đối với người nước ... (ID: 623961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 41/2019/QĐ-UBND quy định về quản lý việc tạm trú đối với người nước ngoài tại khu nhà ở cho người nước ngoài làm việc, lao động của doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 425756)
  - Quyết định 45/2017/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong Khu kinh tế, Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 352210)
  - Quyết định 57/2016/QĐ-UBND Quy định quản lý việc tạm trú của người nước ngoài tại cơ sở lưu trú của doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 337909)
  - Quyết định 16/2014/QĐ-UBND về quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam (ID: 242036)