ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

 ----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 36/2009/QĐ-UBND

Thủ
 Dầu Một, ngày 08 tháng 6 năm 2009

 
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH
DƯƠNG

ỦY BAN
NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng
6 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về Ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động
của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Nghị quyết số 06/2009/NQ-HĐND7 ngày 07
tháng 4 năm 2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VII - kỳ họp lần thứ 13 (kỳ họp
chuyên đề) về chế độ ưu đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ
thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bình Dương;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 335/TTr-SNV ngày 19 tháng 5 năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ
ưu đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn
thông trên địa bàn tỉnh Bình Dương.

Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Thông
tin và Truyền thông, Giám đốc các Sở, ban, ngành và đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã Thủ Dầu Một, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ
ngày ký./.

 

 

TM.ỦY
 BAN NHÂN DÂN

CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hoàng Sơn

 

QUY ĐỊNH

VỀ CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC CÔNG
NGHỆ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)

Chương I

NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Chế độ ưu đãi đối với cán bộ, công chức, viên chức
làm công tác công nghệ thông tin (CNTT), viễn thông được thực hiện trong các cơ
quan Đảng, Đoàn thể, các cơ quan hành chính, sự nghiệp cấp tỉnh, huyện, xã (sau
đây gọi chung là cơ quan) trên địa bàn tỉnh Bình Dương.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Chế độ ưu đãi này được áp dụng đối với:

1. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
chuyên trách hoặc bán chuyên trách về CNTT, viễn thông trong các cơ quan:

a) Cơ quan hoặc bộ phận chuyên trách về CNTT cấp tỉnh;

b) Cơ quan, đơn vị đang quản lý cơ sở dữ liệu của
tỉnh hoặc cổng thông tin điện tử của tỉnh;

c) Các cơ quan không quản lý cơ sở dữ liệu của tỉnh
nhưng có website cung cấp dịch vụ công trực tuyến từ mức độ 2 trở lên và đạt
trên 50% nhiệm vụ được giao;

d) Cơ quan hoặc bộ phận chuyên trách về viễn
thông cấp tỉnh;

đ) Cơ quan hoặc bộ phận chuyên trách về CNTT cấp
huyện;

e) Cơ quan hoặc bộ phận chuyên trách về viễn
thông cấp huyện;

g) Các cơ quan, đơn vị có mạng trên 10
máy tính;

h) Ủy ban nhân dân cấp xã có mạng từ 5 máy tính
trở lên.

2. Cán bộ lãnh đạo, quản lý trực tiếp chỉ đạo
công tác CNTT, viễn thông tại các cơ quan qui định tại các điểm a, b, c, d, đ,
e khoản 1 Điều này.

Điều 3. Đối tượng không
áp dụng

1. Chế độ ưu đãi này không áp dụng đối với viên
chức ngành giáo dục đã được hưởng chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang
trực tiếp giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập.

2. Các đối tượng tại Điều 2 không được hưởng chế
độ ưu đãi trong các trường hợp sau:

a) Nghỉ hưu, thôi việc, nghỉ việc.

b) Miễn nhiệm hoặc được thuyên chuyển, điều động
sang các phòng, ban, bộ phận hoặc cơ quan khác mà không còn làm công tác CNTT,
viễn thông.

c) Thời gian đi công tác, làm việc, học tập ở nước
ngoài hưởng 40% tiền lương theo qui định tại khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.

d) Thời gian đi học trong nước từ 03 tháng liên
tục trở lên.

đ) Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương từ
01 tháng liên tục trở lên.

e) Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời
hạn theo qui định tại Điều lệ Bảo hiểm xã hội hiện hành của Nhà nước.

g) Thời gian bị tạm đình chỉ, đình chỉ công tác.

Điều 4. Cơ sở dữ liệu của
tỉnh

1. Cơ sở dữ liệu của tỉnh là một trong các cơ sở
dữ liệu dùng chung đang hoạt động, được xây dựng theo quyết định của Ủy ban
nhân dân tỉnh, bao gồm:

a) Cơ sở dữ liệu văn bản pháp quy của tỉnh.

b) Cơ sở dữ liệu dân cư.

c) Cơ sở dữ liệu về cán bộ, công chức.

d) Cơ sở dữ liệu GIS chuyên ngành tài nguyên và
môi trường.

đ) Cơ sở dữ liệu doanh nghiệp và các tổ chức sản
xuất kinh doanh.

e) Cơ sở dữ liệu tài chính.

g) Cơ sở dữ liệu GIS dùng chung cho các chuyên
ngành.

2. Việc sửa đổi, bổ sung danh mục cơ sở dữ liệu
dùng chung do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

Điều 5. Cán bộ, công chức,
viên chức chuyên trách, bán chuyên trách về CNTT, viễn thông

1. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
chuyên trách về CNTT, viễn thông là người trực tiếp làm công tác CNTT, viễn
thông trong các cơ quan, không kiêm nhiệm một chức danh công việc nào khác.

2. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
bán chuyên trách về CNTT là người đang đảm nhận chính thức một chức danh chuyên
môn khác trong cơ quan và được phân công làm kiêm nhiệm công tác CNTT. Cán bộ,
công chức, viên chức bán chuyên trách thực hiện các nhiệm vụ như cán bộ, công
chức, viên chức chuyên trách nhưng ở qui mô, thời gian ít hơn.

Điều 6. Tiêu chuẩn về
trình độ cán bộ, công chức, viên chức CNTT, viễn thông

1. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
chuyên trách:

a) Trình độ chuyên
môn: cao đẳng CNTT hoặc tương đương trở lên (đối với cán bộ phụ trách
CNTT); trình độ từ cao đẳng trở lên thuộc các ngành điện tử, viễn thông, điện tử
- viễn thông (đối với cán bộ phụ trách viễn thông).

b) Trình độ ngoại ngữ:
Anh văn trình độ B, có khả năng đọc hiểu tài liệu chuyên ngành.

c) Kỹ năng: quản lý, bảo
trì hệ thống thông tin.

2. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
bán chuyên trách CNTT:

a) Trình độ chuyên môn:
trung cấp, kỹ thuật viên tin học trở
lên.

b) Trình độ ngoại ngữ:
Anh văn trình độ A trở lên.

c) Kỹ năng: sử dụng thành thạo tin học văn
phòng, biết xử lý các tình huống hư hỏng đơn giản về phần cứng, phần mềm.

Chương II

CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI

Điều 7. Chế độ ưu đãi

1. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
chuyên trách về CNTT công tác tại cơ quan quy định tại điểm a, b, c khoản 1, Điều
2 của Quy định này được hưởng chế độ ưu đãi như sau:

a) Trình độ tiến sĩ: 3.000.000 đồng/tháng;

b) Trình độ thạc sĩ: 2.500.000 đồng/tháng;

c) Trình độ đại học: 2.000.000 đồng/tháng;

d) Trình độ cao đẳng: 1.500.000 đồng/tháng.

2. Cán bộ,
công chức, viên chức được bố trí làm chuyên trách về CNTT công tác tại cơ quan quy
định tại điểm đ, g khoản 1, Điều 2 và cán bộ, công chức chuyên trách về viễn
thông công tác tại cơ quan quy định tại điểm d khoản 1, Điều 2 của Quy định này
được hưởng chế độ ưu đãi như sau:

a) Trình độ tiến sĩ: 2.700.000 đồng/tháng;

b) Trình độ thạc sĩ: 2.200.000 đồng/tháng;

c) Trình độ đại học: 1.700.000 đồng/tháng;

d) Trình độ cao đẳng: 1.200.000 đồng/tháng.

3. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
bán chuyên trách về CNTT công tác tại cơ quan quy định tại điểm a, b, c khoản
1, Điều 2 và cán bộ, công chức chuyên trách về viễn thông công tác tại cơ quan
quy định tại điểm e khoản 1 Điều 2 của Quy định này được hưởng chế độ ưu đãi
như sau:

a) Trình độ tiến sĩ: 2.500.000 đồng/tháng;

b) Trình độ thạc sĩ: 2.000.000 đồng/tháng;

c) Trình độ đại học: 1.200.000 đồng/tháng;

d) Trình độ cao đẳng: 1.000.000 đồng/tháng;

đ) Trình độ trung cấp, kỹ thuật viên: 700.000 đồng/tháng.

4. Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
bán chuyên trách về CNTT công tác tại các cơ quan quy định tại điểm đ, g, h khoản
1, Điều 2 của Quy định này được hưởng chế độ ưu đãi như sau:

a) Trình độ tiến sĩ: 2.200.000 đồng/tháng;

b) Trình độ thạc sĩ: 1.700.000 đồng/tháng;

c) Trình độ đại học: 1.000.000 đồng/tháng;

d) Trình độ cao đẳng: 800.000 đồng/tháng;

đ) Trình độ trung cấp, kỹ thuật viên: 500.000 đồng/tháng.

5. Cán bộ lãnh đạo, quản lý trực tiếp chỉ đạo
công tác CNTT, viễn thông tại các cơ quan quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1,
Điều 2 của Quy định này được hưởng chế độ ưu đãi 1.200.000 đồng/tháng.

6. Cán bộ lãnh đạo, quản lý trực tiếp chỉ đạo
công tác CNTT, viễn thông tại các cơ quan quy định tại điểm đ, e khoản 1 Điều 2
của Quy định này được hưởng chế độ ưu đãi 800.000 đồng/tháng.

Điều 8. Kinh phí chi trả

Kinh phí chi trả chế độ ưu đãi đối
với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác CNTT, viễn thông được thực
hiện từ nguồn ngân sách nhà nước, cân đối trong dự toán ngân sách được giao
ngoài khoán hàng năm, do cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
chi trả.

Điều 9. Cách chi trả

1. Chế độ ưu đãi đối với cán bộ,
công chức, viên chức làm công tác CNTT, viễn thông được trả
cùng kỳ lương hàng tháng và không dùng để tính đóng, hưởng chế độ bảo hiểm xã hội.

2. Cán bộ, công chức, viên chức được
giao phụ trách nhiều lĩnh vực có phụ cấp trách nhiệm theo nghề và chế độ ưu đãi CNTT, viễn thông hoặc phụ trách nhiều lĩnh
vực có chế độ ưu đãi nêu trên thì chỉ được hưởng 01 mức phụ
cấp trách nhiệm hoặc ưu đãi cao nhất.

3. Cán bộ, công chức, viên
chức được bố trí làm chuyên trách và bán chuyên trách về CNTT,
viễn thông chưa đủ chuẩn tối thiểu về văn bằng
chuyên môn qui định tại Điều 6 của Quy định này thì chế
độ ưu đãi được chi trả như sau:

a) Cán
bộ, công chức, viên chức được
bố trí làm chuyên trách về CNTT, viễn thông chưa đủ chuẩn
tối thiểu về văn bằng chuyên môn được hưởng chế độ ưu đãi bằng 80% mức ưu
đãi của trình độ cao đẳng qui định tại
khoản 1 và khoản 2, Điều 7 của Quy định này.

b) Cán bộ, công chức, viên chức được bố trí làm
bán chuyên trách về CNTT chưa đủ chuẩn
tối thiểu về văn bằng chuyên
môn thì được hưởng chế độ ưu đãi bằng 80% mức ưu
đãi của trình độ trung cấp, kỹ thuật
viên qui định tại khoản 3 và khoản 4, Điều 7 của Quy định này.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 10. Trách nhiệm chung của các cơ quan

1. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng và bố trí nhân sự làm công tác CNTT, viễn thông phù hợp với chỉ tiêu biên chế, kế hoạch ứng dụng CNTT theo yêu cầu, nhiệm
vụ được giao và cơ sở vật chất, trang thiết bị CNTT, viễn thông hiện có. Tạo điều kiện, sắp xếp, bố trí thời gian để cán bộ, công chức,
viên chức được đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ
CNTT, viễn thông.

2. Đăng ký, điều chỉnh danh sách
cán bộ, công chức, viên chức làm công tác CNTT, viễn thông khi có thay đổi với Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy (đối với các cơ
quan Đảng, Đoàn thể) và Sở Thông tin và Truyền thông.

Điều 11. Trách nhiệm của Sở Nội vụ

1. Xét duyệt chế độ ưu đãi đối với
cán bộ, công chức, viên chức làm công tác CNTT, viễn thông theo đăng ký biên chế, tiền lương đầu năm và đăng ký biến động khi có
thay đổi.

2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông xác định số lượng, trình độ CNTT, viễn thông của cán
bộ, công chức, viên chức để làm cơ sở giải quyết chế độ ưu đãi; xây dựng kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác CNTT,
viễn thông theo các tiêu chuẩn qui định.

Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông

1. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
quy hoạch phát triển nguồn lực CNTT, viễn thông trong cơ quan Nhà nước; các chương trình đào tạo, bồi dưỡng bắt buộc về
CNTT, viễn thông cho từng đối tượng cán bộ lãnh đạo, quản
lý, cán bộ chuyên trách, bán chuyên trách. Tổ chức bồi dưỡng, cập nhật kiến thức
CNTT, viễn thông cho các đối tượng này.

2. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ:

a) Căn cứ quy định về trình độ đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác CNTT,
viễn thông theo quy định tại Điều 6 và cơ sở vật chất, trang thiết bị CNTT, viễn thông hiện có, các chương trình, dự án được giao...ở từng cơ quan để xác định
cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách về CNTT, viễn thông làm cơ sở giải quyết chế độ ưu đãi.

b) Quản lý đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức làm công tác CNTT, viễn thông. Hướng dẫn cho người
làm chuyên môn về CNTT về việc tham mưu, tổ chức thực hiện ứng dụng CNTT trong
các cơ quan hành chính, sự nghiệp của tỉnh.

3. Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành, huyện,
thị xã đánh giá chất lượng, hiệu quả công tác của đội ngũ những người làm
chuyên môn về công tác CNTT, viễn thông.

Điều 13. Trách nhiệm của
Sở Tài chính

1. Cân đối ngân sách, hàng năm bố trí kinh phí
giải quyết chế độ trợ cấp ưu đãi cho cán bộ, công chức, viên chức làm công tác
CNTT, viễn thông. Phối hợp cùng các Sở, ngành liên quan nghiên cứu và trình Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành, sửa đổi, bổ sung chế độ ưu đãi CNTT, viễn thông phù
hợp với tình hình ngân sách của tỉnh.

2. Hướng dẫn các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã lập
dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí về chế độ ưu đãi cho người làm
công tác CNTT, viễn thông theo từng đối tượng.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 14. Giao Sở Nội vụ
phối hợp Sở Tài chính và Sở Thông tin và Truyền thông có hướng dẫn chi tiết việc
thực hiện chế độ ưu đãi này. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ
sung hay hủy bỏ bất kỳ Điều, khoản nào của Quy định này, Giám đốc Sở Nội vụ tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 36/2009/QĐ-UBND quy định chế độ ưu đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bình Dương
So hieu: 36/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Hoàng Sơn
Ngay ban hanh: 08/06/2009
Ngay hieu luc: 18/06/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ ưu đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
  - Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc các Sở, ban, ngành và đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Thủ Dầu Một, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - Chương I NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Đối tượng không áp dụng
    - Điều 4. Cơ sở dữ liệu của tỉnh
    - Điều 5. Cán bộ, công chức, viên chức chuyên trách, bán chuyên trách về CNTT, viễn thông
    - Điều 6. Tiêu chuẩn về trình độ cán bộ, công chức, viên chức CNTT, viễn thông
  - Chương II CHẾ ĐỘ ƯU ĐÃI
    - Điều 7. Chế độ ưu đãi
    - Điều 8. Kinh phí chi trả
    - Điều 9. Cách chi trả
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Trách nhiệm chung của các cơ quan
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài chính
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Giao Sở Nội vụ phối hợp Sở Tài chính và Sở Thông tin và Truyền thông có hướng dẫn chi tiết việc thực hiện chế độ ưu đãi này. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung hay hủy bỏ bất kỳ Điều, khoản nào của Quy định này, Giám đốc Sở Nội vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 06/2009/NQ-HĐND7 về chế độ ưu đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin,... (ID: 186534)
  - Nghị định 64/2007/NĐ-CP về việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước (ID: 18234)
  - Luật Công nghệ thông tin 2006 (ID: 12987)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1193/QĐ-HQHN năm 2014 quy định nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của công chức, nhân viên làm công tác chuyên trách công nghệ thông tin tại đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan thành phố Hà Nội (ID: 256093)
  - Quyết định 45/2013/QĐ-UBND về chế độ hỗ trợ đối với cán bộ, công, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 236951)
  - Nghị quyết 41/2011/NQ-HĐND về hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức làm về công nghệ thông tin, viễn thông trong các cơ quan Đảng, Đoàn thể và Nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 186779)
  - Quyết định 24/2011/QĐ-UBND sửa đổi Quy định về chế độ ưu đãi đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh kèm theo Quyết định 39/2010/QĐ-UBND do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 125323)
  - Quyết định 39/2010/QĐ-UBND ban hành Quy định về chế độ ưu đãi đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 110826)