ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 36/KH-UBND

Lào Cai, ngày 23
 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN “ĐỀ ÁN NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025” NĂM 2024

Căn cứ Đề án số 06-ĐA/TU ngày
11/12/2020 của Tỉnh ủy Lào Cai về đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng giáo
dục toàn diện - nguồn nhân lực - khoa học công nghệ tỉnh Lào Cai giai đoạn 2020
- 2025 (viết tắt Đề án số 06- ĐA/TU); Kế hoạch số 100/KH-UBND ngày 08/3/2021 của
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Đề án số 06-ĐA/TU ngày 11/12/2020 của Tỉnh ủy
Lào Cai về đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện - nguồn
nhân lực - khoa học công nghệ tỉnh Lào Cai giai đoạn 2020 - 2025; Quyết định số
1181/QĐ- UBND ngày 13/4/2021 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án “Nâng cao chất
lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2021 -
2025” (viết tắt Quyết định số 1181-QĐ-UBND);

Căn cứ Nghị quyết số 58/NQ-HĐND 
ngày 08/12/2023 của HĐND tỉnh về kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội năm 2024
tỉnh Lào Cai;

Căn cứ Kế hoạch số 284/KH-UBND
ngày 15/8/2022 của UBND tỉnh thực hiện Chương trình MTQG phát triển kinh tế xã
hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025 trên địa
bàn tỉnh Lào Cai; Kế hoạch số 286/KH-UBND ngày 15/8/2022 của UBND tỉnh thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững tỉnh Lào Cai, giai đoạn 2021
- 2025; Kế hoạch số 188/KH-UBND ngày 12/5/2022 của UBND tỉnh về triển khai, thực
hiện Quyết định số 2239/QĐ-TTg ngày 30/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
“Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2045”; Kế hoạch số 249/KH-UBND ngày 12/7/2022 của UBND tỉnh về triển khai
Quyết định số 2222/QĐ-TTg ngày 30/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, định hướng
đến năm 2030; Kế hoạch số 217-KH/TU ngày 04/7/2023 của Tỉnh ủy Lào Cai thực hiện
Chỉ thị số 21-CT/TW ngày 04/5/2023 của Ban Bí thư về “Tiếp tục đổi mới, phát
triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2045”; Kế hoạch số 282/KH-UBND ngày 15/8/2022 của UBND tỉnh Lào Cai về triển
khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới tỉnh Lào
Cai, giai đoạn 2021 - 2025.

Căn cứ Quyết định số
3399/QĐ-UBND ngày 12/12/2023 của UBND tỉnh Lào Cai về việc giao chỉ tiêu kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, đầu tư công và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024
tỉnh Lào Cai.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai
năm 2024 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thực hiện hiệu quả các mục
tiêu Đề án số 06-ĐA/TU ngày 11/12/2020 của Tỉnh ủy Lào Cai (lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp) và Quyết định số 1181/QĐ-UBND ngày 13/4/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
năm 2024.

- Triển khai đào tạo nâng cao kiến
thức, kỹ năng nghề cho người lao động để chủ động tham gia thị trường lao động,
ổn định sinh kế; góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn, thực hiện công
nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn và xây dựng nông thôn mới.

- Huy động sự tham gia của hệ
thống chính trị và mọi tầng lớp nhân dân trong việc triển khai thực hiện Đề án.

2. Yêu cầu

- Nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực, thích ứng với những biến đổi nhanh chóng của thị trường lao động trên
địa bàn tỉnh, đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, hội nhập
quốc tế và phát triển bền vững của đất nước.

- Đào tạo nghề cho người lao động
phải đảm bảo đúng đối tượng, đúng chính sách, phù hợp với nhu cầu học nghề của
người lao động, yêu cầu của thị trường lao động; gắn đào tạo nghề với chiến lược,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; yêu cầu chuyển dịch cơ cấu
lao động và nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới. Đặc biệt quan tâm đến chất lượng
giải quyết việc làm sau đào tạo nghề.

- Cơ sở giáo dục nghề nghiệp đảm
bảo về cơ sở vật chất, hệ thống trang thiết bị, chương trình, giáo trình, gắn với
mô hình sản xuất tiến bộ, lấy người học làm trung tâm, giúp cho người học tiếp
cận và làm theo những mô hình, điểm trình diễn đã có; đội ngũ giảng viên có
năng lực và trình độ, nhiệt tình trong công tác giảng dạy, có kinh nghiệm trong
sản xuất và có khả năng thực hành tốt.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát: Hỗ
trợ đổi mới mạnh mẽ và đồng bộ các yếu tố căn bản của giáo dục nghề nghiệp; các
điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo nghề nghiệp nhằm nâng cao năng lực, chất
lượng đào tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đáp ứng nhu
cầu thực tiễn của thị trường lao động trong tỉnh, ngoài tỉnh và trên phạm vi cả
nước; tăng cường đào tạo, bồi dưỡng các ngành nghề thuộc lĩnh vực công nghiệp -
xây dựng; lĩnh vực du lịch, dịch vụ thương mại và trong nội bộ từng ngành.

2. Mục tiêu cụ thể

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
tổ chức đào tạo mới, bồi dưỡng lại cho 12.000 người trong đó:

+ Trình độ cao đẳng, trung cấp:
5.200 người.

+ Sơ cấp và dưới 3 tháng: 6.800
người.

Góp phần nâng tỷ lệ lao động
qua đào tạo lên 68,8%, trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng
chỉ 31%.

(Có
Biểu số 01 kèm theo)

- Ngành nghề đào tạo: Tập trung
đào tạo các nghề thuộc các lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm của tỉnh như:

+ Lĩnh vực du lịch và dịch vụ:
Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành; Quản trị khách sạn; Quản trị doanh nghiệp
vừa và nhỏ; Nghiệp vụ nhà hàng và khách sạn; Quản lý du lịch; Hướng dẫn du lịch;
pha chế đồ uống; Chế biến món ăn; Chế biến bánh; Nghiệp vụ lễ tân, buồng, bàn,
bar; Kỹ năng du lịch cộng đồng; Tạo mẫu và chăm sóc sắc đẹp; Nghiệp vụ
Spa-massage; Kỹ thuật Nail-Uốn mi, nối mi; Tiếng Anh, Tiếng Nhật, Tiếng Trung
Quốc; Y - dược; Điều dưỡng; logitics; Thương mại điện tử...

- Lĩnh vực công nghiệp - xây dựng:
Công nghệ ô tô; điện công nghiệp; Kỹ thuật xây dựng; Kỹ thuật Gò hàn; sửa chữa
cơ khí nhỏ nông thôn; Kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí ; Cốt thép hàn;
Hàn; Xây dựng dân dụng và công nghiệp; Vận hành nhà máy thủy điện;...

- Lĩnh vực nông nghiệp: Tập
trung đào tạo nghề cho các ngành hàng nông nghiệp chủ lực, vùng sản xuất nông
nghiệp hàng hóa tập trung, sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, sản xuất các sản
phẩm theo hướng an toàn, hữu cơ, cơ giới hóa đồng bộ, chế biến, liên kết sản xuất
theo chuỗi giá trị, chứng nhận an toàn; sản xuất theo chuỗi; sản xuất tuần
hoàn; kinh doanh nông nghiệp và một số nghề mới như: Giám đốc Hợp tác xã; ứng dụng
cơ giới hóa; ngành nghề nông thôn và OCOP…

- Đảm bảo 100% người học sau
đào tạo được tư vấn, giới thiệu việc làm, trong đó có trên 80% lao động có việc
làm qua nhiều hình thức.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1. Hỗ trợ sửa chữa cơ sở vật
chất, mua sắm trang thiết bị đào tạo: Thực hiện hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp
cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị cho các ngành/nghề trọng điểm và các
ngành/nghề có nhu cầu đào tạo cao, phù hợp với định hướng phát triển cho Trường
Cao đẳng Lào Cai.

2. Tổ chức các lớp đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, kỹ năng cho lãnh đạo, đội ngũ nhà giáo các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh; tham dự các khóa đào tạo, bồi dưỡng
do Sở Nội vụ, Sở Giáo dục Đào tạo và các cơ sở đào tạo khác triển khai thực hiện
(bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học nâng cao, kỹ năng nghề, chuyển đổi số,...).

3. Phát triển chương trình,
giáo trình đào tạo; Kiểm định chất lượng; Chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp

- Rà soát, xây dựng, biên soạn
mới; cập nhật, sửa đổi bổ sung, số hóa các chương trình, giáo trình và tài liệu
giảng dạy, học tập để cung cấp tư liệu học tập cho người học. Ứng dụng thiết bị
internet, truyền hình, video clip trong công tác giảng dạy và thực hành; triển
khai các nội dung về chuyển đổi số trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp; triển khai
xây dựng, ban hành và thực hiện theo các bộ quy trình đảm bảo chất lượng;

- Xây dựng cơ sở dữ liệu thông
tin thị trường lao động, các cơ sở đào tạo, các doanh nghiệp để tạo sự kết nối,
chia sẻ thông tin giữa các bên.

4. Đẩy mạnh công tác truyền
thông, tuyên truyền, tư vấn, hướng nghiệp giáo dục nghề nghiệp, hỗ trợ việc làm

Tổ chức điều tra, khảo sát nhu
cầu học nghề, lần vết sau đào tạo của người lao động và nhu cầu tuyển dụng lao
động của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp tác xã; Tổ chức tuyên
truyền, đối thoại, chính sách GDNN - Lao động việc làm, khởi nghiệp cho học sinh,
sinh viên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các trường THPT, THCS trên địa
bàn tỉnh Lào Cai; Tổ chức tập huấn nghiệp vụ tư vấn định hướng học nghề - giới
thiệu việc làm cho cán bộ cấp xã, thôn bản; Tổ chức Ngày hội việc làm cấp tỉnh
lần thứ II năm 2024; phiên giao dịch việc làm tại các cụm xã, thôn bản…; thực
hiện in ấn và cấp phát tờ rơi, băng rôn, sổ tay về chính sách giáo dục nghề
nghiệp và việc làm.

5. Hỗ trợ đào tạo nghề cho
người lao động

Nhằm nâng cao chất lượng và hiệu
quả đào tạo nghề, trong đó tập trung đào tạo nghề phi nông nghiệp trong lĩnh vực:
xây dựng, dịch vụ - du lịch, thương mại, công nghiệp,... cho người lao động đủ
trình độ, năng lực vào làm việc ở các cơ sở công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp,
dịch vụ và chuyển nghề; đào tạo nghề nông nghiệp cho một bộ phận lao động nông
thôn để thực hành sản xuất nông nghiệp tiên tiến, hiện đại; góp phần chuyển dịch
cơ cấu lao động và cơ cấu kinh tế, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại
hóa nông nghiệp, nông thôn, thực hiện hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp và
xây dựng nông thôn mới.

5.1. Trình độ cao đẳng,
trung cấp

- Dự kiến tổng số học sinh,
sinh viên được hỗ trợ là trên 5.700 lượt người (trong đó số HSSV tuyển sinh mới
khoảng 1.700 người và HSSV chuyển tiếp khoảng 4.000 người).

- Ngành nghề đào tạo: Quản trị
dịch vụ du lịch và lữ hành; Quản trị khách sạn; Quản trị doanh nghiệp vừa và nhỏ;
Nghiệp vụ nhà hàng và khách sạn; Nghiệp vụ lễ tân; Hướng dẫn du lịch; Tạo mẫu
và chăm sóc sắc đẹp; Nghiệp vụ chế biến món ăn; Pha chế đồ uống; Tiếng Anh, Tiếng
Nhật, Tiếng Trung Quốc; Y - dược; Điều dưỡng; Công nghệ ô tô; điện công nghiệp;
Kỹ thuật xây dựng; Kỹ thuật Gò hàn; Cốt thép hàn; Xây dựng dân dụng và công
nghiệp; Vận hành nhà máy thủy điện; Nông lâm nghiệp ;....

5.2. Trình độ sơ cấp và đào
tạo dưới 3 tháng

- Dự kiến mở khoảng 145 lớp với
tổng số học viên được hỗ trợ là 5.000 người. Trong đó ưu tiên các đối tượng là
lao động nông thôn, lao động nữ bị mất việc làm, lao động di cư tự do, lao động
là người dân tộc thiểu số, người khuyết tật, người thuộc diện hộ nghèo, cận
nghèo, mới thoát nghèo, người có thu nhập thấp, người có công với cách mạng;
người chấp hành xong hình phạt tù...

- Ngành nghề đào tạo: Nghiệp vụ
nhà hàng và khách sạn; Hướng dẫn du lịch; pha chế đồ uống; Chế biến món ăn; Chế
biến bánh; Nghiệp vụ lễ tân, buồng, bàn, bar; Kỹ năng du lịch cộng đồng; Nghiệp
vụ Spa-massage; Kỹ thuật Nail-Uốn mi, nối mi; Thêu may thổ cẩm; Điện công nghiệp;
Điện dân dụng; Kỹ thuật xây dựng; Kỹ thuật Gò hàn; Sửa chữa xe gắn máy; các nghề
thuộc nhóm ngành nông lâm thủy sản,...

6. Kiểm tra, giám sát, đánh
giá: Triển khai công tác chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức kiểm tra tại các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh. Kịp thời phát hiện và xử lý những thiếu
sót, sai phạm trong quá trình tổ chức thực hiện.

(Có
Biểu số 02 kèm theo)

7. Kinh phí thực hiện

7.1. Nhu cầu kinh phí:
176,017 tỷ đồng, trong đó: Ngân sách trung ương: 140,017 tỷ đồng; Ngân sách
địa phương: 09 tỷ đồng; Nguồn xã hội hóa: 27 tỷ đồng.

7.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Đề án: Từ nguồn kinh phí giao tại Quyết định 3399/QĐ-UBND ngày 12/12/2023 của
UBND tỉnh Lào Cai về việc giao chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đầu
tư công và dự toán ngân sách nhà nước năm 2024 tỉnh Lào Cai; nguồn kinh phí huy
động từ xã hội, cộng đồng, các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

(Có
Biểu số 03 kèm theo)

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương tổ chức đào tạo nghề cho lao động; tiếp tục rà soát, sắp xếp,
nâng cao chất lượng hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tổ chức mở lớp đào tạo,
bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo, triển khai các hoạt động xây dựng chương trình,
giáo trình đào tạo nghề, tổ chức tuyên truyền, tư vấn, hướng nghiệp cho lao động
theo Kế hoạch.

- Tổ chức ký hợp đồng đặt hàng
đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được
giao chỉ tiêu; lựa chọn, ký hợp đồng với các trường để đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh
theo Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị có liên quan, các huyện, thị xã, thành phố thực hiện kiểm tra,
giám sát việc đào tạo nghề cho lao động và công tác giải quyết việc làm cho lao
động qua đào tạo nghề tại các địa phương.

- Phối hợp với Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp kết quả thực hiện
đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn; báo cáo UBND tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị, địa phương tổ chức đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn. Tổ chức
ký hợp đồng đặt hàng đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn với các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp đủ điều kiện theo quy định.

- Phối hợp với các cơ quan chức
năng của tỉnh, các huyện, thị xã, thành phố tổ chức kiểm tra, giám sát quá
trình đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại các địa phương; giám
sát việc hướng dẫn tạo việc làm thuộc lĩnh vực nông nghiệp cho lao động qua đào
tạo nghề của các cơ sở đào tạo.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp kết quả đào tạo nghề nông nghiệp, báo cáo UBND tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư : Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản;
vận động các nguồn hỗ trợ hợp pháp, lồng ghép cân đối các nguồn vốn khác để thực
hiện Kế hoạch triển khai các mục tiêu Đề án trong năm 2024.

4. Sở Tài chính

- Phối hợp với các sở, ngành,
đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh trong việc cân đối, bố trí kinh phí
thực hiện các nội dung của Kế hoạch phù hợp với khả năng ngân sách.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả
thực hiện Kế hoạch đề án.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông: Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan hướng dẫn các cơ
quan báo chí địa phương tuyên truyền về công tác nâng cao chất lượng giáo dục
nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai.

6. Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh: Chủ động triển khai công tác vay vốn cho học sinh, sinh viên có nhu cầu,
đủ điều kiện vay vốn để học nghề và lao động vay vốn giải quyết việc làm từ Quỹ
quốc gia về việc làm năm 2024, nhất là đối với những lao động sau đào tạo có
nhu cầu vay vốn để phát triển kinh tế.

7. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện
đào tạo nghề cho lao động theo quy định và chịu trách nhiệm về thực hiện chỉ
tiêu được giao.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch
đào tạo nghề cho lao động trên địa bàn; thực hiện kiểm tra, xác nhận danh sách
học viên học nghề đảm bảo đúng đối tượng; thực hiện tuyên truyền, kiểm tra,
giám sát, đánh giá công tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động
trên địa bàn. Đặt hàng đào tạo với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đủ năng lực.
Tổng hợp kết quả, báo cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện Kế hoạch đào tạo nghề
cho lao động trên địa bàn theo quy định.

- Thực hiện thanh tra, kiểm
tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện đào tạo nghề cho lao động trên địa
bàn.

- Thực hiện quản lý và sử dụng
kinh phí thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động theo quy định; phù hợp với
chuyên môn của từng cơ quan, đơn vị về đào tạo nghề, tư vấn hướng nghiệp việc
làm, xây dựng, phát triển biên soạn mới chương trình, giáo trình; phù hợp với
tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương để sử dụng hiệu quả các nguồn
kinh phí được phê duyệt.

- Tiếp tục đầu tư đảm bảo các
điều kiện về biên chế cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề, cơ sở vật chất, hệ thống
trang thiết bị đào tạo, chuyển đổi số cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập
trực thuộc để thực hiện đào tạo nghề theo kế hoạch.

- Tạo điều kiện thuận lợi cho
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đủ điều kiện tham gia đào tạo nghề cho lao động
trên địa bàn.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn:

+ Tổ chức phổ biến các chính
sách về đào tạo nghề cho lao động; cung cấp các thông tin về quy hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương, các thông tin về đào tạo nghề, điều kiện của
nghề học, địa chỉ nơi làm việc sau khi học.

+ Thống kê số lao động có nhu cầu
thực tế cần học nghề trên địa bàn; nhu cầu tuyển dụng lao động qua đào tạo nghề
của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn, đồng thời
lập danh sách theo dõi, thống kê số người đã học nghề, số người có việc làm sau
khi học nghề trên địa bàn, báo cáo UBND huyện, thị xã, thành phố để tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh.

+ Kiểm tra, xác nhận vào đơn
xin học nghề của người lao động trên địa bàn về đối tượng theo quy định và các
điều kiện để làm việc theo nghề đăng ký học.

+ Tạo điều kiện cho người học
nghề tiếp cận với các nguồn vốn tín dụng tại địa phương; giúp người lao động tổ
chức sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc giải quyết việc làm sau học nghề.

+ Tổ chức quản lý, kiểm tra,
giám sát việc đào tạo nghề cho lao động trên địa bàn; định kỳ báo cáo kết quả
thực hiện đào tạo nghề cho lao động trên địa bàn với UBND huyện, thị xã, thành
phố.

8. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

- Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
có trách nhiệm triển khai các hoạt động cụ thể về đào tạo nghề cho lao động
theo kế hoạch đã được phê duyệt và theo quy định hiện hành.

- Phối hợp với UBND cấp xã, các
đoàn thể, các doanh nghiệp, hợp tác xã tổ chức tuyên truyền, tư vấn, tuyển sinh
đào tạo nghề cho lao động bảo đảm đúng đối tượng theo quy định; tổ chức hướng dẫn
tạo việc làm, giải quyết việc làm, bao tiêu sản phẩm cho lao động sau khi học
nghề; theo dõi, thống kê tình trạng việc làm, thu nhập của lao động do cơ sở
đào tạo sau học nghề.

- Bảo đảm cơ sở vật chất, trang
thiết bị, giáo viên và các điều kiện để tổ chức hỗ trợ đào tạo, thực hiện quy
trình đào tạo theo quy định.

- Sử dụng kinh phí đúng mục
đích, hiệu quả, không để thất thoát; tập hợp, lưu trữ và quản lý chứng từ thanh
quyết toán theo chế độ kế toán hiện hành; chịu trách nhiệm và tính hợp pháp, hợp
lý của các chứng từ, đồng thời thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong công tác đào tạo; xây dựng cơ chế để người học và người sử dụng
lao động tham gia chủ động vào đánh giá chất lượng đào tạo. Hình thành mối quan
hệ chặt chẽ giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các Trung tâm Dịch vụ việc làm,
hội chợ việc làm nhằm hỗ trợ người học tìm việc làm sau tốt nghiệp. Chú trọng
phát triển tinh thần khởi nghiệp trong giáo dục nghề nghiệp.

- Chủ động đề xuất nội dung,
nhu cầu nguồn lực, kinh phí thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi
số từ nguồn vốn sự nghiệp gửi các cơ quan, phòng, ban, ngành tổng hợp chung.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
“Đề án nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai
giai đoạn 2021 - 2025” năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh, yêu cầu các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan
triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- TT. TU, UBND tỉnh;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐTBXH);

 - UBMTTQ Việt Nam tỉnh ;

 - Các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
 Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Thông tin và Truyền thông;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

 - Báo Lào Cai; Đài PT-TH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;

 - CVP, PCVP1;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NLN1, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 36/KH-UBND thực hiện "Đề án Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao động tỉnh Lào Cai giai đoạn 2021-2025" năm 2024
So hieu: 36/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 23/01/2024
Ngay hieu luc: 23/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN “ĐỀ ÁN NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TỈNH LÀO CAI GIAI ĐOẠN 2021 - 2025” NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 58/NQ-HĐND năm 2023 kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2024 tỉnh Lào Cai (ID: 600068)
  - Kế hoạch 286/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững tỉnh Lào Cai, ... (ID: 600088)
  - Kế hoạch 282/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới tỉnh Lào Cai,... (ID: 560664)
  - Quyết định 1181/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho người lao ... (ID: 474576)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án số 06-ĐA/TU về đổi mới, phát triển, nâng cao chất lượng Giáo ... (ID: 481234)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 60/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW và Kế hoạch 433-KH/TU tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 604079)
  - Kế hoạch 543/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 189-KH/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 602414)
  - Kế hoạch 248/KH-UBND năm 2024 triển khai Kế hoạch 173-KH/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Tây Ninh ban hành (ID: 605603)
  - Kế hoạch 191/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 127-KH/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 582611)
  - Kế hoạch 646/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 186-KH/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 580789)
  - Kế hoạch 233/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 183- KH/TU về tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền và thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 581607)