BỘ
 NỘI VỤ

 CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ 

 NHÀ NƯỚC

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 36/QĐ-VTLTNN

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 02 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI
VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC

CỤC TRƯỞNG CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC

Căn cứ Quyết định số
89/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 6 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước
trực thuộc Bộ Nội vụ;

Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối
với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang; Thông tư số
03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế
độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức và Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm 2005 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Quyết định số 1270/QĐ-BNV
ngày 23 tháng 6 năm 2011 của Bộ Nội vụ về việc ban hành quy định nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Tổ
chức - Cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về việc
nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc Cục Văn thư và
Lưu trữ Nhà nước”.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Quyết định này thay thế Quyết định
số 222/QĐ-VTLTNN ngày 13 tháng 11 năm 2006 của Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ
Nhà nước về việc ban hành quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công
chức, viên chức thuộc Cục.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Cục, Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ và
Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ (để b/c);

 - Lãnh đạo Cục;

 - Đảng ủy Cục;

 - Công đoàn Cục;

 - Đoàn TNCS HCM Cục;

 - Lưu: VT, TCCB.

CỤC
 TRƯỞNG

 Vũ Thị Minh Hương

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC THUỘC CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 36/QĐ-VTLTNN ngày 20 tháng 02 năm 2012 của
Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước)

Để động viên công chức, viên chức
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, theo quy định tại Thông tư số
03/2005/TT-BNV ngày 05 tháng 01 năm 2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế
độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ,
công chức, viên chức; Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm 2005 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và Quyết định số 1270/QĐ-BNV ngày 23
tháng 6 năm 2011 của Bộ Nội vụ về việc ban hành quy định nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc Bộ Nội vụ, Cục trưởng Cục
Văn thư và Lưu trữ Nhà nước quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối
với công chức, viên chức thuộc Cục như sau:

Chương 1.

ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN
ÁP DỤNG

Điều 1. Đối
tượng

1. Công chức, viên chức trong chỉ
tiêu biên chế và được xếp lương theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa
hành, phục vụ trong các tổ chức, đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc Cục.

2. Người làm việc theo chế độ hợp đồng
lao động trong các tổ chức, đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc Cục đã được thỏa
thuận trong hợp đồng lao động xếp lương theo ngạch, bậc công chức, viên chức.

Điều 2. Điều
kiện áp dụng

Công chức, viên chức, lao động hợp
đồng quy định tại Điều 1 (sau đây gọi chung là công chức, viên chức) được xét
nâng bậc lương trước thời hạn khi có đủ các điều kiện sau:

1. Trong thời gian giữ bậc lương hiện
hưởng không có sai phạm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật quy định tại Luật
Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy định hiện hành của cơ quan có thẩm
quyền; được công nhận một trong các hình thức khen thưởng cá nhân như sau:

a) Được tặng thưởng Huân chương các
hạng vì có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ;

b) Được tặng thưởng Giải thưởng Hồ
Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;

c) Được tặng thưởng danh hiệu vinh
dự Nhà nước; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

d) Được tặng thưởng Bằng khen của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ;

đ) Được tặng thưởng danh hiệu thi
đua từ hình thức chiến sỹ thi đua cơ sở trở lên;

e) Được tặng thưởng Giấy khen của Cục
trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước; Giấy khen của Thủ trưởng đơn vị thuộc Cục
Văn thư và Lưu trữ Nhà nước;

g) Trường hợp đặc biệt khác do Hội
đồng nâng bậc lương trước thời hạn của Cục và thủ trưởng cơ quan đơn vị nhất
trí đề nghị khi xét thấy cần thiết.

2. Mức lương hiện hưởng chưa xếp
vào bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và còn thiếu từ 01
tháng đến 12 tháng để được nâng bậc lương thường xuyên (bao gồm cả diện 02 năm
và 03 năm) thì được xét nâng một bậc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so
với thời gian quy định.

Chương 2.

CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ VÀ NGUYÊN
TẮC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN

Điều 3. Chỉ
tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Chỉ tiêu công chức, viên chức được
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ trong một năm không quá 5% tổng số công chức, viên chức trong biên chế trả
lương của cơ quan, đơn vị.

2. Các đơn vị có dưới 20 công chức,
viên chức thực tế có mặt được trả lương theo chỉ tiêu biên chế giao, hàng năm Cục
sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để giao chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc, bảo đảm tổng số người được nâng bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc ở các đơn vị trực thuộc Cục không vượt quá 5% tổng
số công chức, viên chức thực tế có mặt thuộc biên chế được giao của Cục.

Điều 4. Cấp độ
thành tích tương ứng với thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn

1. Đối với trường hợp được xét nâng
bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian giữ
bậc lương được tặng thưởng một trong những danh hiệu và hình thức khen thưởng sau
(xét ưu tiên từ cấp độ thành tích cao nhất trở xuống):

a) Huân chương Sao vàng;

b) Huân chương Hồ Chí Minh;

c) Huân chương Độc lập các hạng;

d) Danh hiệu Anh hùng lao động;

đ) Danh hiệu Nhà giáo nhân dân; Nhà
giáo ưu tú;

e) Huân chương lao động các hạng;

g) Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải
thưởng Nhà nước;

h) Danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn
quốc;

i) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

k) 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp Bộ, ngành, các năm còn lại đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.

2. Đối với trường hợp được xét nâng
bậc lương trước thời hạn 09 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian giữ
bậc lương được tặng thưởng một trong các danh hiệu và hình thức khen thưởng
sau:

a) 01 năm được Bộ trưởng Bộ Nội vụ
tặng Bằng khen, 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại
đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;

b) 02 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động tiên tiến.

3. Đối với trường hợp được xét nâng
bậc lương trước thời hạn 06 tháng so với thời gian quy định, trong thời gian giữ
bậc lương được tặng thưởng một trong các danh hiệu và hình thức khen thưởng
sau:

a) 01 năm được Bộ trưởng Bộ Nội vụ
tặng Bằng khen, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;

b) 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;

c) 02 năm (đối với đối tượng 03 năm
được nâng một bậc lương) liên tục đạt danh hiệu Lao động tiên tiến, 01 năm (đối
với đối tượng 02 năm được nâng một bậc lương) đạt danh hiệu Lao động tiên tiến
và được Cục trưởng hoặc Thủ trưởng đơn vị tặng Giấy khen.

Căn cứ tiêu chuẩn trên đây, trong
quá trình triển khai thực hiện, người đứng đầu các đơn vị, tổ chức trực thuộc Cục
Văn thư và Lưu trữ Nhà nước trực tiếp quản lý công chức, viên chức xem xét để
đưa vào danh sách những người được xét nâng bậc lương trước thời hạn của đơn vị
mình (theo thành tích từ cao nhất trở xuống) nhưng không được quá chỉ tiêu quy
định tại Điều 3.

Điều 5. Nguyên
tắc nâng bậc lương trước thời hạn

1. Việc xem xét, nâng bậc lương trước
thời hạn phải đảm bảo tính công bằng, dân chủ, công khai, động viên khích lệ
phong trào thi đua nhằm hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ của đơn vị.

2. Việc nâng bậc lương trước thời hạn
được xét từ thành tích xuất sắc cao đến thành tích thấp hơn. Khi đã có quyết định
bổ nhiệm ngạch sau khi đạt kết quả kỳ thi nâng ngạch, quyết định nâng bậc lương
thường xuyên hoặc nâng bậc lương trước thời hạn thì các thành tích công tác được
khen thưởng trước đó không được tính vào thành tích được xét nâng bậc lương trước
thời hạn đối với các lần sau.

3. Đảm bảo số người được nâng bậc
lương trước thời hạn không vượt quá tỷ lệ 5% biên chế trả lương của đơn vị.

4. Thời điểm tính hưởng bậc lương mới
do được nâng bậc lương trước thời hạn được tính kể từ ngày công chức, viên chức
có số tháng giữ bậc lương cũ cộng với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn
bằng số tháng theo quy định để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp
ngày ký quyết định nâng bậc lương trước thời hạn sau thời điểm được tính hưởng
bậc lương mới thì công chức, viên chứ được truy lĩnh tiền lương và truy lĩnh nộp
bảo hiểm xã hội phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với
bậc lương cũ.

Điều 6. Ưu tiên
trong bình xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Xét hết đối tượng có cấp độ
thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng mới xét đến đối tượng có
cấp độ thành tích được nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng và cuối cùng là
06 tháng.

2. Trường hợp trong một lần xét
nâng bậc lương, số người đủ tiêu chuẩn nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc nhiều hơn tỷ lệ quy định thì ưu tiên những người có thành
tích cao hơn.

Trường hợp có từ hơn hai người đạt
tiêu chuẩn ngang nhau mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc lương trước thời hạn cho
tất cả, thì ưu tiên theo thứ tự sau:

a) Công chức, viên chức nữ;

b) Công chức, viên chức tuổi cao
hơn (trừ trường hợp được nâng bậc lương trước thời hạn khi có thông báo nghỉ
hưu ở mức có lợi hơn);

c) Công chức, viên chức ngoài thành
tích được dùng làm căn cứ để xét nâng bậc lương trước thời hạn còn có nhiều
thành tích khác hơn;

d) Công chức, viên chức có công
trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng và
mang lại hiệu quả rõ rệt (được Hội đồng khoa học của Cục hoặc cấp có thẩm quyền
xác nhận);

đ) Công chức, viên chức có thâm
niên công tác nhiều hơn;

e) Công chức, viên chức chưa được
nâng bậc lương trước thời hạn lần nào.

Điều 7. Chế độ
nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ
hưu

1. Công chức, viên chức chưa xếp bậc
lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh, có thông báo nghỉ hưu, nếu
trong thời gian giữ bậc hoàn thành nhiệm vụ được giao, không có sai phạm xử lý
bằng các hình thức kỷ luật theo quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên
chức và các quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền và tại thời điểm có
thông báo nghỉ hưu còn thiếu từ 01 tháng đến 12 tháng để được nâng bậc lương
thường xuyên thì được nâng một bậc lương trước thời hạn (không tính vào tỷ lệ
5%).

2. Trường hợp công chức, viên chức
lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và có thông báo nghỉ hưu, thì
được thực hiện một chế độ nâng bậc lương trước thời hạn có lợi nhất.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8. Quy
trình xét nâng bậc lương trước thời hạn

1. Các tổ chức, đơn vị thuộc Cục phổ
biến quán triệt cho công chức, viên chức trong đơn vị mình để thực hiện Quyết định
này.

Người đứng đầu các tổ chức, đơn vị
thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước căn cứ vào quy định này và chỉ tiêu nâng
bậc lương trước thời hạn được Cục giao thống nhất với cấp ủy, công đoàn cùng cấp,
tổ chức bình chọn hàng năm đối với công chức, viên chức đủ điều kiện để đề nghị
Hội đồng nâng bậc lương trước thời hạn của Cục xem xét nâng bậc lương trước thời
hạn.

Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước
thời hạn tính đến ngày 31 tháng 12 của năm được xét. Danh sách đề nghị nâng bậc
lương trước thời hạn được gửi về Phòng Tổ chức - Cán bộ Cục Văn thư và Lưu trữ
Nhà nước vào tháng 01 của năm liền kề để tổng hợp trình Hội đồng nâng bậc lương
trước thời hạn của Cục.

2. Người đứng đầu các tổ chức, đơn
vị thuộc Cục có văn bản đề nghị xem xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với
công chức, viên chức của đơn vị mình đạt tiêu chuẩn (kèm theo văn bản chứng nhận
thành tích khen thưởng) gửi Hội đồng nâng bậc lương trước thời hạn của Cục. Nếu
quá thời hạn quy định trên thì coi như đơn vị không có nhu cầu xét nâng bậc
lương trước thời hạn cho công chức, viên chức thuộc đơn vị mình quản lý.

3. Hội đồng nâng bậc lương trước thời
hạn của Cục căn cứ 5% tổng số công chức, viên chức trong biên chế trả lương của
khối cơ quan Cục, đơn vị và tổ chức thuộc Cục, định kỳ hàng năm họp vào đầu Quý
I để xem xét, bình chọn các công chức, viên chức đạt thành tích và có đủ điều
kiện, tiêu chuẩn và đề nghị Cục trưởng ra quyết định nâng bậc lương trước thời
hạn.

4. Căn cứ kết luận của Hội đồng
nâng bậc lương trước thời hạn của Cục, Phòng Tổ chức - Cán bộ dự thảo Quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức, trình Cục trưởng
xem xét, quyết định.

Điều 9. Điều khoản
thi hành

Trong quá trình thực hiện, Phòng Tổ
chức - Cán bộ tổng hợp các nội dung phản ánh, kiến nghị của công chức, viên chức
thuộc Cục để trình Cục trưởng xem xét, giải quyết.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 36/QĐ-VTLTNN năm 2012 quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước
So hieu: 36/QĐ-VTLTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước
Nguoi ky: Vũ Thị Minh Hương
Ngay ban hanh: 20/02/2012
Ngay hieu luc: 20/02/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Cục, Trưởng phòng Tổ chức - Cán bộ và Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ NHÀ NƯỚC
  - Chương 1. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN ÁP DỤNG
    - Điều 1. Đối tượng
    - Điều 2. Điều kiện áp dụng
  - Chương 2. CHỈ TIÊU, CẤP ĐỘ VÀ NGUYÊN TẮC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN
    - Điều 3. Chỉ tiêu xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 4. Cấp độ thành tích tương ứng với thời gian được nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 5. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 6. Ưu tiên trong bình xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 7. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Quy trình xét nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 9. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1270/QĐ-BNV năm 2011 Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức... (ID: 126069)
  - Quyết định 89/2009/QĐ-TTg quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Văn thư và Lưu ... (ID: 91271)
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 08/2015/TT-BNV hướng dẫn thời gian tập sự, bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành lưu trữ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 299854)
  - Quyết định 28/QĐ-BTĐKT năm 2014 quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương (ID: 258863)
  - Quyết định 71/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức, người lao động lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 135747)
  - Quyết định 1320/QĐ-BHXH năm 2011 về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với công, viên chức thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 135767)