BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 37-CT/TW

Hà Nội, ngày
 10 tháng 7 năm 2024

 

CHỈ THỊ

CỦA BAN BÍ THƯ

VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG
NGHIỆP HOÁ, HIỆN ĐẠI HOÁ NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN

Sau 10 năm thực hiện Chỉ thị số 19-CT/TW, nhận
thức của các cấp uỷ đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên và người dân về vị
trí, vai trò của công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn có sự
thay đổi tích cực. Đã có gần 10 triệu lao động ở nông thôn được học
nghề, trong đó, gần 4,6 triệu người được hỗ trợ đào tạo nghề. Công
tác đào tạo nghề cho người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người khuyết tật, người
dân tộc thiểu số, lao động nữ, các đối tượng chính sách được quan tâm với 2,1
triệu người được hỗ trợ học nghề. Hệ thống cơ sở giáo
dục nghề nghiệp từng bước được kiện toàn, một số cơ sở được đầu tư theo hướng
hiện đại, chuẩn hoá. Nguồn lực đào tạo nghề cho lao động nông thôn cơ bản
được duy trì qua các chương trình mục tiêu quốc gia. Công tác đào tạo nghề cơ bản
phù hợp với nhu cầu người học, gắn kết với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương và xây dựng nông thôn mới. Sau học nghề, số lao động có việc
làm, năng suất lao động, thu nhập của người dân tăng lên. Kết quả đào tạo nghề
đã góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông
thôn theo hướng tăng tỉ trọng kinh tế công nghiệp và dịch vụ; bảo đảm an ninh
lương thực; tạo việc làm, tăng thu nhập, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần
của người dân; xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững.

Tuy nhiên, đào tạo nghề cho lao động nông thôn
thời gian qua chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn, còn tồn tại những hạn chế, yếu
kém. Một số chỉ tiêu đề ra chưa đạt; lao động nông thôn chủ yếu được học nghề ở
trình độ sơ cấp và dưới 3 tháng, chất lượng đào tạo còn thấp, nhất là ở vùng
sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Các điều kiện bảo đảm chất lượng
đào tạo nghề còn nhiều bất cập. Hoạt động hỗ trợ người dân sau khi học nghề
chưa được triển khai hiệu quả. Nguyên nhân chính của những hạn chế, bất cập nêu
trên là do một số cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền chưa nhận thức đầy đủ về ý
nghĩa, vai trò của công tác dạy nghề cho lao động nông thôn; việc cụ thể hoá chủ
trương của Đảng về dạy nghề cho lao động nông thôn còn chậm; công tác quy hoạch
sản xuất ở một số nơi còn lúng túng, ảnh hưởng tới việc xác định nhu cầu và nghề
đào tạo; công tác lãnh đạo, chỉ đạo, sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương
chưa đồng bộ, hiệu quả.

Trong giai đoạn phát
triển mới của đất nước, công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn là
một trong những nhiệm vụ hàng đầu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước; nông
dân tiếp tục là chủ thể, là trung tâm của quá trình phát triển nông nghiệp,
kinh tế nông thôn và xây dựng nông thôn mới. Để
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đi vào chiều sâu, hiệu quả, bền vững
và thực chất, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tập trung lãnh đạo, chỉ đạo
và thực hiện tốt một số nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm sau: 

1. Đổi mới toàn
diện, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo nghề cho lao động nông thôn; cập
nhật nghề, chuẩn hoá nội dung đào tạo, kiểm định chất lượng chương trình đào tạo;
tăng cường giáo dục đạo đức nghề nghiệp, kiến thức về an toàn vệ sinh lao động,
pháp luật, kinh doanh, khởi nghiệp, các kỹ năng mềm và đổi mới sáng tạo cho lao
động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông
thôn. Coi trọng thực hành, nhất là từ thực tiễn sản xuất, kinh doanh; tăng cường
ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số trong tất cả các khâu của quá trình
đào tạo. Nghiên cứu tổ chức đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp theo hướng mở,
linh hoạt, phù hợp với đặc điểm địa phương, người học. Phát huy tính chủ động của
người học, gắn kết đào tạo nghề với học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập
ở khu vực nông thôn, góp phần xây dựng giai cấp nông dân Việt Nam phát triển
toàn diện, có ý chí, khát vọng xây dựng quê hương đất nước phồn vinh, hạnh
phúc, có trình độ học vấn, năng lực đổi mới sáng tạo và tổ chức sản xuất tiên
tiến, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn.
Đổi mới căn bản công tác hướng nghiệp, phân luồng trong giáo dục phổ thông phù
hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội; nâng cao chất lượng và hiệu quả
công tác tư vấn nghề; tập trung đào tạo lại nguồn nhân lực nông thôn, đáp ứng
yêu cầu chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế theo hướng tăng tỉ trọng
công nghiệp và dịch vụ, gắn với bảo tồn, phát huy không gian văn hoá khu vực
nông thôn, tận dụng lợi thế của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, thích ứng
với quá trình đô thị hoá, già hoá dân số và biến đổi khí hậu, góp phần xây dựng
nông thôn văn minh, hiện đại. 

2. Các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền,
nhất là người đứng đầu phải thường xuyên lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường kiểm
tra, giám sát, coi trọng chất lượng và hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn; xây dựng kế hoạch đào tạo nghề phù hợp với thị trường lao động, kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội, nhu cầu học nghề, việc làm của người dân, gắn
với bảo tồn, phát huy không gian văn hoá, tiềm năng du lịch khu vực nông thôn;
tổ chức đào tạo nghề gắn với mô hình nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi, hướng
tới chuyển dịch cơ cấu kinh tế, sản xuất lớn. Hoàn thiện bộ máy, nâng cao hiệu
lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước; xây dựng các mô hình kết nối giáo dục
nghề nghiệp với thị trường lao động ở từng vùng, từng địa phương; xây dựng
chính sách tạo đột phá trong phát triển nhân lực, cơ cấu lại nông nghiệp, phát
triển kinh tế nông thôn. Nghiên cứu, triển khai chương trình, ban hành chính
sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2030, gắn với thực hiện các
chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 - 2030. Tiếp tục ưu tiên đào tạo
nghề cho lao động thuộc diện đối tượng chính sách, người có công, người thuộc hộ
nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc thiểu số, người khuyết tật; quan tâm đào tạo
nghề cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở chuyển sang học nghề, khuyến khích
hoạt động vừa tổ chức học nghề kết hợp học văn hoá phổ thông để nâng cao kiến
thức văn hoá và nâng cao kỹ năng nghề cho học sinh, sinh viên trước khi tham
gia thị trường lao động; xây dựng các chính sách hỗ trợ đào tạo chuyển đổi nghề
cho người lao động, đặc biệt là lao động trong các khu công nghiệp, bộ đội xuất
ngũ, người cao tuổi còn đủ sức khoẻ có nhu cầu tham gia thị trường lao động.
Huy động sự tham gia, giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính
trị - xã hội trong công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn. 

3. Tuyên truyền sâu rộng, nâng cao nhận
thức xã hội về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đối với phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới, giảm
nghèo bền vững, nâng cao dân trí và đời sống của người dân nông thôn; về chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn và sự chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế trong tiến trình
công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn. Nâng cao nhận thức của cấp
uỷ, chính quyền, người dân về ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, tác động của Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư tới phát triển kinh tế nông nghiệp, cơ cấu ngành
nghề và trình độ sản xuất tại khu vực nông thôn. Quảng bá, nhân rộng những mô
hình hay, điển hình tốt sau học nghề.

4. Tận dụng hiệu quả cơ hội Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư. Đào tạo nghề cho lao động nông thôn cần gắn
với đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng số cho người dân, góp phần phát triển
kinh tế số, xã hội số khu vực nông thôn; phát triển nguồn nhân lực chất lượng
cao. Đẩy mạnh đào tạo nghề gắn với phương thức sản xuất tiên tiến, hiện đại,
phù hợp với nền nông nghiệp xanh, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp công nghệ
cao; thúc đẩy tích hợp đa giá trị, nâng cao giá trị gia tăng, phát huy lợi thế
vùng, miền, địa phương. Có chính sách đầu tư, hỗ trợ cho đổi mới
sáng tạo, khởi nghiệp và phát triển kinh tế tập thể khu vực nông thôn. Triển
khai các chương trình, đề án đào tạo, đào tạo lại phục vụ chuyển đổi nghề cho
người dân do biến đổi khí hậu và tác động của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

5. Bảo đảm nguồn lực, các điều kiện nâng
cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông
thôn. Hoàn thiện chính sách hỗ trợ đào tạo cho lao động nông thôn, nhất là hỗ
trợ về vốn, phương tiện sản xuất, tiêu thụ sản phẩm, giới thiệu việc làm sau học
nghề. Thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ để nâng cao hiệu quả, chất lượng
đào tạo nghề. Đẩy mạnh xã hội hoá, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực cho
công tác đào tạo nghề, nhất là ở những ngành, nghề, những nơi có điều kiện;
khuyến khích tư nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phát triển cơ sở
đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Tiếp tục đầu tư đồng bộ, bảo đảm cơ sở vật
chất cho đào tạo nghề, nhất là những nghề gắn với chuyển dịch cơ cấu kinh tế, với
công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn. Phát triển đội ngũ nhà
giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp có chất lượng; huy động sự tham gia
của các nhà khoa học, các nghệ nhân, doanh nhân, người sản xuất giỏi, lao động
có tay nghề cao tham gia đào tạo nghề cho lao động nông thôn.

6. Tổ chức thực hiện

Các tỉnh uỷ, thành uỷ, các ban đảng, ban cán sự
đảng, đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương tổ chức nghiên cứu, quán triệt,
tuyên truyền sâu rộng Chỉ thị tới cán bộ, đảng viên và Nhân dân. Xây dựng, triển
khai chương trình, kế hoạch thực hiện Chỉ thị phù hợp với đặc điểm, tình hình,
chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị.

Ban cán sự đảng Chính phủ lãnh đạo xây dựng kế
hoạch thực hiện Chỉ thị; rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách về đào tạo nghề
cho lao động nông thôn; triển khai đào tạo nghề cho lao động nông thôn đồng bộ
với hoạt động đào tạo nghề trong các chương trình mục tiêu quốc gia có hoạt động
đào tạo nghề. 

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính
trị - xã hội các cấp vận động, phổ biến, tuyên truyền, tư vấn học nghề, tham
gia đào tạo nghề và giới thiệu việc làm cho đoàn viên, hội viên; biểu dương,
nhân rộng gương người tốt, việc tốt trong đào tạo nghề cho lao động nông thôn;
tham gia giám sát việc thực hiện Chỉ thị. 

Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với
Ban cán sự đảng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban cán sự đảng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Chỉ thị; tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và định kỳ
sơ kết, tổng kết, báo cáo Ban Bí thư kết quả thực hiện Chỉ thị.

Chỉ thị này phổ biến đến các chi bộ.

 

 

Nơi nhận: 

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng,

 đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương, 

 - Ban Bí thư Trung ương 

 Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 

 - Các đảng uỷ đơn vị sự nghiệp Trung ương, 

 - Các đồng chí Uỷ viên 

 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BAN BÍ
 THƯ

Lương Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 37-CT/TW năm 2024 đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn do do Ban Chấp hành Trung Ương ban hành
So hieu: 37-CT/TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Lương Cường
Ngay ban hanh: 10/07/2024
Ngay hieu luc: 10/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 19-CT/TW năm 2012 tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dạy nghề cho lao động nông thôn ... (ID: 183281)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3685/QĐ-BNN-KTHT năm 2022 phê duyệt Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2022-2025 do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 531006)
  - Công văn 1243/BNN-KTHT năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn và đăng ký nhu cầu đào tạo nghề “giám đốc Hợp tác xã nông nghiệp” do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 505674)
  - Quyết định 4468/QĐ-BNN-KTHT năm 2021 phê duyệt chương trình đào tạo trình độ sơ cấp và giáo trình đào tạo nghề “Giám đốc hợp tác xã nông nghiệp” phục vụ đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 496749)