BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 37-NV/TT 

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 10 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

VIỆC TRỢ CẤP THÔI VIỆC

Sau khi học tập chính sách sản
suất tiết kiệm và phục hồi kinh tế của Chính phủ, cán bộ nhân viên nói chung nhận
rõ tầm quan trọng của chính sách đó, thấm nhuần công tác lao động là vinh
quang. Để làm giảm nhẹ sự khó khăn về tài chính cuả Chính phủ và đẩy mạnh tinh
thần tự lực cánh sinh góp phần vào việc xây dựng kinh tế Nhà nước, một số cán bộ,
nhân viên có cơ sở và có khả năng sản suất đã xin thôi việc trở về tự túc.

Các cơ quan địa phương và trung
ương giải quyết trợ cấp mỗi nơi một khác; do đó có một số cán bộ, nhân viên đã
thôi việc rồi lại gửi đơn đề nghị xét lại.

Để được thống nhất cách giải quyết,
sau khi được Thủ tướng phủ đồng ý, Bộ Nội vụ tạm thời ra văn bản về trợ cấp
thôi việc cho cán bộ nhân viên như sau :

1) Cán bộ, nhân
viên thôi việc không phân biệt vì lý do gì (trừ trường hợp bị kỉ luật nặng phải
đưa ra khỏi cơ quan như cách chức, bãi chức) đều được xét theo năm làm việc từ
ngày chính thức thoát ly sản suất được tuyển dụng vào biên chế Nhà nước ) từ cấp
huyện trở lên, mỗi năm trợ cấp một tháng lương và phụ cấp gia đình. Số tiền trợ
cấp này không quá sáu tháng. Ngày tháng lẻ thì trên ba tháng tính ½ năm và trên
chín tháng tính một năm.

2) Được trợ cấp
tiền tàu xe, tiền đi đường từ cơ quan đến nơi trú quân của đương sự ; nếu có
gia đình đi theo thì cũng được trợ cấp tiền tàu xe (gia đình gồm có vợ, chồng,
con, bố mẹ đẻ cùng sống chung).

3) Đối với một
số cán bộ, nhân viên làm việc lâu năm xin thôi việc từ tháng 6-1957, nếu cơ
quan nào mới cấp cho đương sự từ một đến ba tháng nay họ đề nghị xét lại thì cơ
quan nên xét theo năm làm việc mà trợ cấp thêm cho đến mức tối đa là sáu tháng
lương và phụ cấp gia đình. Không được truy lĩnh tiền tàu, xe cho gia đình nếu
trước đây không cấp.

Từ nay, cán bộ, nhân viên trong
cơ quan Chính phủ thôi việc, kể cả cán bộ nhân viên nguyên lương đều thi hành
theo thông tư này.

 

K/T
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

 

 

 Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 37-NV/TT năm 1957 về việc trợ cấp thôi việc do Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 37-NV/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 24/10/1957
Ngay hieu luc: 08/11/1957
Ngay dang: 06/11/1957
So cong bao: Số 45
Tinh trang: Hết hiệu lực: 03/11/1963


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VIỆC TRỢ CẤP THÔI VIỆC
  - 1) Cán bộ, nhân viên thôi việc không phân biệt vì lý do gì (trừ trường hợp bị kỉ luật nặng phải đưa ra khỏi cơ quan như cách chức, bãi chức) đều được xét theo năm làm việc từ ngày chính thức thoát ly sản suất được tuyển dụng vào biên chế Nhà nước ) từ cấp huyện trở lên, mỗi năm trợ cấp một tháng lương và phụ cấp gia đình. Số tiền trợ cấp này không quá sáu tháng. Ngày tháng lẻ thì trên ba tháng tính ½ năm và trên chín tháng tính một năm.
  - 2) Được trợ cấp tiền tàu xe, tiền đi đường từ cơ quan đến nơi trú quân của đương sự ; nếu có gia đình đi theo thì cũng được trợ cấp tiền tàu xe (gia đình gồm có vợ, chồng, con, bố mẹ đẻ cùng sống chung).
  - 3) Đối với một số cán bộ, nhân viên làm việc lâu năm xin thôi việc từ tháng 6-1957, nếu cơ quan nào mới cấp cho đương sự từ một đến ba tháng nay họ đề nghị xét lại thì cơ quan nên xét theo năm làm việc mà trợ cấp thêm cho đến mức tối đa là sáu tháng lương và phụ cấp gia đình. Không được truy lĩnh tiền tàu, xe cho gia đình nếu trước đây không cấp.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 156-CP năm 1963 bãi bỏ Nghị định 594-TTg   và Thông tư 37-NV-TT về chế độ trợ cấp thôi việc đối ... (ID: 19332)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 88-TTg-CN-1964 quy định trợ cấp thôi việc do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 20047)
  - Thông tư 127-LĐ/PC năm 1959 hướng dẫn cách giải quyết những trường hợp công nhân viên xin thôi việc vì hoàn cảnh gia đình gặp khó khăn do Bộ Lao Động ban hành. (ID: 22889)
  - Thông tư 29-TT/LB năm 1957 về chế độ đối với quân nhân phục viên chuyển sang các ngành công tác do Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành (ID: 22212)
  - Sắc lệnh số 77/SL về việc quy định chế độ công nhân giúp việc Chính phủ trong thời kỳ kháng chiến (thiếu trang 2) do Chủ tịch nước Việt nam Dân chủ cộng hoà ban hành (ID: 36572)