BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------

Số:
 370/1998/CT-BGTVT

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 11 năm 1998

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ SÁNG KIẾN, SỞ HỮU CÔNG
NGHIỆP VÀ LAO ĐỘNG SÁNG TẠO

Trong những năm qua hoạt động
sáng kiến,sở hữu công nghiệp và lao động sáng tạo của Ngành giao thông vận tải
đã góp phần thúc đẩy sản xuất, phát huy được tính thần sáng tạo của cán bộ khoa
học kỹ thuật và công nhân viên chức lao động toàn Ngành, một số đơn vị có cán bộ,
công nhân viên chức đã được Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam tặng bằng khen và
huy hiệu lao động sáng tạo, tuy nhiên những năm gần đây nhiều đơn vị trong
Ngành không duy trì được phong trào một cách liên tục và thiếu sự quan tâm phối
hợp chỉ đạo của các cấp . 

Nhằm tiếp tục phát động phong
trào quần chúng trong việc phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, sáng chế phát
minh, áp dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất kinh doanh, góp phần nâng cao
năng suất, hiệu quả công tác, chất lượng sản phẩm ; khuyến khích động viên khen
thưởng kịp thời đối với những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong
hoạt động này ; Sau khi trao đổi thống nhất với Công đoàn Giao thông vận tải Việt
Nam, Bộ chỉ thị Thủ trưởng các Cục, Tổng công ty, Vụ , Viện, Trường và các đơn
vị cơ sở trong Ngành cần phải duy trì và thực hiện tốt các nhiệm vụ sau đây :

1. Thủ trưởng
đơn vị là người trực tiếp phụ trách và chịu trách nhiệm đối với sự phát triển
toàn diện hoạt động sáng kiến - sáng chế trong đơn vị . Bộ phận quản lý khoa học
công nghệ của đơn vị có nhiệm vụ giúp thủ trưởng thực hiện chức năng này .

2. Tổ chức
nghiên cứu và thực hiện đầy đủ các văn bản pháp quy chủ yếu sau đây :

- Các quy định tại điều lệ về
sáng kiến cải tiến kỹ thuật - hợp lý hoá sản xuất và sáng chế ban hành kèm theo
Nghị định số 31/CP ngày 23 - 01 - 1981 được sửa đổi bổ sung theo Nghị định số
84 - HĐBT ngày 20 - 3 - 1990 của Hội đồng Bộ trưởng ( nay là Chính phủ ) ; 

- Nghị định số 63/CP ngày 24-10-1996
của Chính phủ quy định chi tiết về Sở hữu công nghiệp .

- Các quy định tại quyết định số
1365/QĐ/TLĐ ngày 28-10-1996; quyết định số 1366/QĐ/TLĐ ngày 30-10-1996 của Đoàn
chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và Thông tri số 259/TLĐ ngày
01-11-1996 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về thực hiện quy chế khen thưởng
của tổ chức Công đoàn .

Trên cơ sở đó, các đơn vị tiến
hành xây dựng quy chế về sự phối hợp giữa các bộ phận quản lý KHCN, Công đoàn
và Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh nhằm quy định cụ thể mối quan hệ công
tác và sự phối hợp hoạt động giữa 3 tổ chức trong lĩnh vực hoạt động sáng kiến,
sáng chế .

3. Tiến hành
thành lập Hội đồng sáng kiến - sáng chế của đơn vị mình quản lý. Hội đồng Sáng
kiến - sáng chế có nhiệm vụ giúp Thủ trưởng đơn vị xây dựng và tổ chức thực hiện
các kế hoạch, các biện pháp nhằm đẩy mạnh hoạt động sáng kiến sáng chế, công nhận
và xét khen thưởng sáng kiến .v.v..

4. Phối hợp chặt
chẽ với tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và các tổ chức
khác để tiến hành các công việc sau :

- Tổ chức giáo dục, vận động
công nhân viên chức, đoàn viên tham gia phong trào thi đua "Lao động giỏi,
lao động sáng tạo ".

- Tổ chức các hội thi tuổi trẻ
sáng tạo, hội thi thiết kế, chế tạo, thi tay nghề, phát huy sáng kiến cải tiến
kỹ thuật, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật .

- Hướng dẫn công nhân viên chức
- lao động trong quá trình xây dựng kế hoach đề tài sáng kiến, sáng chế .

- Chỉ đạo việc áp dụng sáng kiến,
sáng chế vào sản xuất kịp thời và hiệu quả .

- Đào tạo và nâng cao trình độ
nghiệp vụ quản lý cho cán bộ chuyên trách và bán chuyên trách về sáng kiến .

- Tổ chức các Hội nghị sơ kết, tổng
kết phong trào sáng kiến, sáng chế .

5. Xây dựng kế
hoạch và có biện pháp cụ thể nhằm phát huy phong trào sáng kiến, sáng chế của mọi
người lao động vào việc giải quyết các nhiệm vụ sản xuất trọng tâm và cấp bách
của đơn vị mình .

Kế hoạch hoạt động sáng kiến,
sáng chế bao gồm :

+ Kế hoạch đề tài hướng dẫn quần
chúng tạo ra sáng kiến, sáng chế .

+ Kế hoạch áp dụng sáng kiến,
sáng chế được coi như là một bộ phận của kế hoạch áp dụng tiến bộ kỹ thuật .

+ Kế hoạch các biện pháp phát
triển hoạt động sáng kiến, sáng chế .

Kế hoạch này được xây dựng nằm
trong kế hoạch KH-CN của các đơn vị . Các đơn vị có trách nhiệm xây dựng và tổ
chức thực hiện cùng với kế hoạch KH-CN .

6. Bố trí cán bộ
( hoặc bộ phận ) chuyên trách công tác quản lý sáng kiến, sáng chế để thực hiện
những chính sách chế độ của Nhà nước và các Thông tư chỉ thị của Ngành .v.v.

Cán bộ ( hoặc bộ phận ) chuyên
trách giúp Thủ trưởng tổ chức thực hiện tốt các công việc : Đăng ký, xét công
nhận, cấp giấy chứng nhận sáng kiến và khen thưởng ; Tổ chức phổ biến áp dụng
sáng kiến, sáng chế ; Phối hợp với tổ chức Công đoàn và Đoàn Thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh thực hiện những biện pháp giáo dục, vận động quần chúng tích cực
tham gia vào hoạt động sáng kiến- sáng chế, khuyến khích hỗ trợ quần chúng tạo
ra và áp dụng sáng kiến- sáng chế ; Thống kê và báo cáo cấp trên theo chế độ
quy định ...

7. Tổ chức tốt
công tác thông tin về KHCN mới ; Các sáng kiến- sáng chế đã được công nhận cần
tổ chức phổ biến rộng rãi và áp dụng vào sản xuất . Tạo mọi điều kiện cho cán bộ
trong việc tra cứu tư liệu sáng chế đối với những đề tài nghiên cứu KHCN yêu cầu
có phiếu kết quả tra cứu tư liệu sáng chế ( theo quy định ) . 

8. Phối hợp với
các tổ chức quần chúng xét và khen thưởng kịp thời về mặt tinh thần cũng như về
mặt vật chất đối với các tác giả sáng kiến - sáng chế theo quy định của Nhà nước
.

Các cơ quan, đơn vị khi áp dụng
sáng kiến- sáng chế và thu lợi do sáng kiến-sáng chế tạo ra, có nghĩa vụ trả
thù lao cho tác giả - Mức thù lao cho tác giả sáng kiến-sáng chế được quy định
tại điều 39 và điều 40 của Điều lệ về sáng kiến cải tiến kỹ thuật-Hợp lý hoá sản
xuất và sáng chế ban hành theo Nghị định 31-CP ngày 23-1-1981 được sửa đổi, bổ
sung theo Nghị định số 84-HĐBT ngày 20-3-1990 của Hội đồng Bộ trưởng ( nay là
Chính phủ ) .

9. Các sản phẩm
công nghiệp GTVT được sản xuất và mang nhãn hiệu hàng hoá trong nước cần thực
hiện làm thủ tục đăng ký với Cục Sở hữu công nghiệp để được xét cấp giấy chứng
nhận nhãn hiệu hàng hoá .

10. Bộ Giao
thông vận tải và Công đoàn GTVT Việt Nam xây dựng các kế hoạch định hướng, biện
pháp, cơ chế nhằm tổ chức chỉ đạo phong trào quần chúng đẩy mạnh hoạt động sáng
kiến sáng chế-lao động sáng tạo một cách có hiệu quả ; hướng dẫn chỉ đạo và xét
duyệt , đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xét tặng bằng khen và huy hiệu
lao động sáng tạo cho cán bộ công nhân viên chức lao động có đủ tiêu chuẩn ( vào
quý IV của năm công tác và quý I của năm sau ) ; đồng thời phải duy trì thường
xuyên hoạt động này .

Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu
các đơn vị có kế hoạch triển khai cụ thể và định kỳ báo cáo về Bộ và Công đoàn
GTVT Việt Nam ( vào tháng 11 hàng năm ) những kết quả đã đạt được .

 

 

Nơi nhận : 

- Bộ trưởng Lê Ngọc Hoàn ( để b/c ) 

 - Các đơn vị trực thuộc Bộ 

 - Công đoàn GTVT Việt Nam 

 Lưu : HC,KHCN

KT.BỘ
 TRƯỞNG BỘ GTVT

 THỨ TRƯỞNG

 Lã Ngọc Khuê--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 370/1998/CT-BGTVT về tăng cường công tác quản lý sáng kiến, sở hữu công nghiệp và lao động sáng tạo do Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 370/1998/CT-BGTVT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Sở hữu trí tuệ, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Lã Ngọc Khuê
Ngay ban hanh: 11/11/1998
Ngay hieu luc: 26/11/1998
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ SÁNG KIẾN, SỞ HỮU CÔNG NGHIỆP VÀ LAO ĐỘNG SÁNG TẠO
  - 1. Thủ trưởng đơn vị là người trực tiếp phụ trách và chịu trách nhiệm đối với sự phát triển toàn diện hoạt động sáng kiến - sáng chế trong đơn vị . Bộ phận quản lý khoa học công nghệ của đơn vị có nhiệm vụ giúp thủ trưởng thực hiện chức năng này .
  - 2. Tổ chức nghiên cứu và thực hiện đầy đủ các văn bản pháp quy chủ yếu sau đây :
  - 3. Tiến hành thành lập Hội đồng sáng kiến - sáng chế của đơn vị mình quản lý. Hội đồng Sáng kiến - sáng chế có nhiệm vụ giúp Thủ trưởng đơn vị xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, các biện pháp nhằm đẩy mạnh hoạt động sáng kiến sáng chế, công nhận và xét khen thưởng sáng kiến .v.v..
  - 4. Phối hợp chặt chẽ với tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và các tổ chức khác để tiến hành các công việc sau :
  - 5. Xây dựng kế hoạch và có biện pháp cụ thể nhằm phát huy phong trào sáng kiến, sáng chế của mọi người lao động vào việc giải quyết các nhiệm vụ sản xuất trọng tâm và cấp bách của đơn vị mình .
  - 6. Bố trí cán bộ ( hoặc bộ phận ) chuyên trách công tác quản lý sáng kiến, sáng chế để thực hiện những chính sách chế độ của Nhà nước và các Thông tư chỉ thị của Ngành .v.v.
  - 7. Tổ chức tốt công tác thông tin về KHCN mới ; Các sáng kiến- sáng chế đã được công nhận cần tổ chức phổ biến rộng rãi và áp dụng vào sản xuất . Tạo mọi điều kiện cho cán bộ trong việc tra cứu tư liệu sáng chế đối với những đề tài nghiên cứu KHCN yêu cầu có phiếu kết quả tra cứu tư liệu sáng chế ( theo quy định ) .
  - 8. Phối hợp với các tổ chức quần chúng xét và khen thưởng kịp thời về mặt tinh thần cũng như về mặt vật chất đối với các tác giả sáng kiến - sáng chế theo quy định của Nhà nước .
  - 9. Các sản phẩm công nghiệp GTVT được sản xuất và mang nhãn hiệu hàng hoá trong nước cần thực hiện làm thủ tục đăng ký với Cục Sở hữu công nghiệp để được xét cấp giấy chứng nhận nhãn hiệu hàng hoá .
  - 10. Bộ Giao thông vận tải và Công đoàn GTVT Việt Nam xây dựng các kế hoạch định hướng, biện pháp, cơ chế nhằm tổ chức chỉ đạo phong trào quần chúng đẩy mạnh hoạt động sáng kiến sáng chế-lao động sáng tạo một cách có hiệu quả ; hướng dẫn chỉ đạo và xét duyệt , đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xét tặng bằng khen và huy hiệu lao động sáng tạo cho cán bộ công nhân viên chức lao động có đủ tiêu chuẩn ( vào quý IV của năm công tác và quý I của năm sau ) ; đồng thời phải duy trì thường xuyên hoạt động này .

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 63-CP năm 1996 về sở hữu công nghiệp (ID: 40128)
  - Nghị định 84-HĐBT năm 1990 sửa đổi Điều lệ về sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất và sáng chế;... (ID: 101274)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 31-CP năm 1981 Điều lệ về sáng kiến cải tiến kỹ thuật hợp lý hoá sản xuất và sáng chế do Hội đồng... (ID: 43041)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2855/TCT-CC năm 2015 hướng dẫn công tác sáng kiến năm 2015 do Tổng cục Thuế ban hành (ID: 293052)