UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 3713/QĐ-UBND

Thanh Hóa,
 ngày 19 tháng 10 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG
CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ
BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI
MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” GIAI ĐOẠN 2009 - 2012

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26
tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 270/QĐ-TTg ngày 27 tháng
02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng
yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” thuộc Chương trình phổ biến, giáo dục
pháp luật của Chính phủ từ năm 2008 đến năm 2012;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp Thanh Hóa
tại Tờ trình số 898/TTr-STP ngày 09/10/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án "Củng cố, kiện toàn
và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước”
giai đoạn 2009 2012. (có Kế hoạch kèm theo)

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Hội đồng phối hợp PBGDPL các cấp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban chỉ đạo Đề án TW;

 - Bộ Tư pháp;

- TT: Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Như điều 3;

 - Lư­u:­ VT, NC.

TM.ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Chu Phạm Ngọc Hiển

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG
NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC
PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN
CỦA ĐẤT NƯỚC” GIAI ĐOẠN 2009 - 2012

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3713 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2009 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)

Thực hiện Quyết định số 270/QĐ-TTg ngày 27/02/2009
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi
mới, phát triển của đất nước”; Công văn số 791/BTP-PBGDPL ngày 17/3/2009 của Bộ
Tư pháp về việc hướng dẫn triển khai Đề án 2 được ban hành kèm theo Quyết định
số 270/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa xây dựng
Kế hoạch thực hiện Đề án trên của Thủ tướng Chính phủ với những nội dung như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tổ chức có hiệu quả các hình thức và biện pháp của Đề án “Củng cố, kiện
toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” góp phần từng bước
củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật theo hướng nâng cao tính chuyên nghiệp, trình độ lý luận chính trị,
chuyên môn pháp lý, kỹ năng và nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật, đáp ứng
yêu cầu xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa.

- Củng cố, kiện toàn mạng lưới báo cáo viên,
tuyên truyền viên pháp luật các cấp, các ngành trong tỉnh, đặc biệt là mạng lưới
cộng tác viên phổ biến, giáo dục pháp luật ở cơ sở. Chú trọng những địa bàn
vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; tập trung bồi dưỡng báo cáo
viên, tuyên truyền viên pháp luật là người dân tộc thiểu số, người biết tiếng
dân tộc.

- Khắc phục những hạn chế, bất cập hiện nay
trong tổ chức và hoạt động của đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
để đạt được mục tiêu chung của Đề án.

- Các hoạt động đề ra phải sát với nội dung của
Kế hoạch và yêu cầu thực tiễn; được thực hiện nghiêm túc, bảo đảm đúng tiến độ,
khoa học, khả thi, tận dụng tối đa nguồn nhân lực hiện có. Các biện pháp thực
hiện phải có trọng tâm, trọng điểm, tránh dàn trải, không trùng lặp, chồng chéo
với các Đề án, chương trình khác đã và đang được triển khai tại tỉnh.

II. CÁC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN KẾ
HOẠCH

1. Đối tượng:

Đối tượng triển khai gồm: Các cơ quan, tổ chức
và cán bộ, công chức, viên chức, nhân dân đang thực hiện những việc liên quan đến
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật ở tất cả các cấp, các
ngành, các tổ chức trong toàn tỉnh. Củng cố, kiện toàn nguồn nhân lực làm công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật gồm 3 nhóm đối tượng:

- Nhóm 1: Những người làm công tác quản
lý tổ chức và hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật gồm: cán bộ quản lý (công
chức lãnh đạo) ở Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, người đứng đầu tổ chức pháp chế các
đoàn thể, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban tỉnh.

- Nhóm 2: Những người trực tiếp thực hiện
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật chuyên trách hoặc kiêm nhiệm gồm: Chuyên
viên phổ biến, giáo dục pháp luật của các cơ quan tư pháp, các tổ chức pháp chế;
báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật các cấp; phóng viên, biên tập viên
pháp luật ở các cơ quan thông tin đại chúng; công chức tư pháp – hộ tịch cấp
xã; giáo viên giảng dạy pháp luật và giáo dục công dân trong các trường thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân, giáo viên giảng dạy pháp luật trong các trường nghiệp
vụ của các Sở, ngành, đoàn thể; giáo viên giảng dạy pháp luật tại trường chính
trị tỉnh, các trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện.

- Nhóm 3: Những người thực hiện công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của
mình, hoặc lồng ghép công tác phổ biến, giáo dục pháp luật với các hoạt động xã
hội khác gồm: luật sư, trợ giúp viên pháp lý, tư vấn viên pháp luật, cán bộ,
công chức các cơ quan thực thi pháp luật như Tòa án, Viện kiểm sát, Hải quan,
Thanh tra, Kiểm lâm, Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển …, hòa giải viên ở cơ sở,
thành viên Ban Công tác Mặt trận và những người tình nguyện khác tham gia hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật.

2. Nội dung hoạt động:

- Rà soát, phân loại, đánh giá đội ngũ làm công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật toàn tỉnh theo ba nhóm đối tượng cụ thể để có
biện pháp đào tạo, bồi dưỡng thích hợp; củng cố, kiện toàn, xây dựng phát triển
đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo hướng chuyên nghiệp, có
trình độ cao, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật giỏi.

- Tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
phổ biến, giáo dục pháp luật cho đội ngũ Báo cáo viên pháp luật các cấp, Tuyên
truyền viên pháp luật cấp xã hiện có trong toàn tỉnh; kết hợp chương trình phổ
biến, giáo dục pháp luật với giáo dục lý luận chính trị của các cơ quan Đảng,
Nhà nước, đoàn thể chính trị, xã hội. Đào tạo, bồi dưỡng trình độ lý luận chính
trị, rèn luyện phẩm chất đạo đức, chuyên môn, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp
luật cho toàn bộ đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong tỉnh
theo những hình thức, biện pháp phù hợp với năng lực, trình độ của từng đối tượng,
của từng vùng, miền, của cơ quan, đơn vị, địa phương; phối hợp với tổ chức tôn
giáo, các chức sắc tôn giáo để phổ biến, giáo dục pháp luật cho đồng bào theo đạo.

- Biên soạn, phát hành thường xuyên tài liệu
nghiệp vụ, kỹ năng, phương pháp phổ biến, giáo dục pháp luật dưới các hình thức
phù hợp, dễ hiểu như các loại sách, băng đĩa, mở chuyên trang, chuyên mục
nghiên cứu, trao đổi lý luận, kinh nghiệm về phổ biến, giáo dục pháp luật.

- Thực hiện chế độ, chính sách đối với những người
tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; đáp ứng đầy đủ cơ chế, chính
sách về tài chính cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật.

- Đánh giá chất lượng nguồn nhân lực sau khi đào
tạo, bồi dưỡng để tiếp tục củng cố trong thời gian tới; Quản lý và sử dụng hiệu
quả nguồn nhân lực phổ biến, giáo dục pháp luật đã được đào tạo, bồi dưỡng.

3. Các giải pháp triển
khai:

3.1. Củng cố, đánh giá, kiện toàn, xây
dựng phát triển nguồn nhân lực làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật:

- Thống kê, rà soát nguồn nhân lực làm công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật trong toàn tỉnh, phân loại theo nhóm, xây dựng các
tiêu chí cụ thể cho từng nhóm theo hướng chuyên nghiệp;

- Củng cố, kiện toàn đội ngũ cán bộ quản lý công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật toàn tỉnh để thực hiện quản lý, hướng dẫn lực
lượng làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong tỉnh;

- Xây dựng quy hoạch, phát triển nguồn nhân lực
làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; quan tâm phát triển đội ngũ cán bộ
có trình độ ngoại ngữ, cán bộ biết tiếng dân tộc thiểu số tạo nguồn cho lực lượng
làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;

- Hình thành mạng lưới báo cáo viên pháp luật
theo ngành, theo lĩnh vực, theo địa bàn trong tỉnh; thu hút những người làm
công tác dịch vụ, tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý vào lực lượng phổ biến,
giáo dục pháp luật.

3.2. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng cho lực lượng
làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật:

- Xây dựng chương trình, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng bảo đảm gắn đào tạo với việc bố trí, sử dụng nhân lực trên cơ sở yêu cầu
của công việc, nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị, tổ chức và địa phương.

- Nâng cao trình độ lý luận chính trị: Định kỳ
hàng năm thực hiện đào tạo, bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị cho đội ngũ
cán bộ chuyên về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

- Bồi dưỡng chuyên môn pháp lý: Thường xuyên tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, dưới các hình thức hội nghị, hội thảo, lớp
học, tập huấn, cung cấp tài liệu bảo đảm cập nhật kiến thức pháp luật kịp thời,
để nâng cao trình độ chuyên môn pháp lý cho lực lượng cán bộ làm công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật; xây dựng chính sách, kế hoạch; tổ chức bồi dưỡng
chuyên môn, kiến thức nâng cao năng lực chuyên môn cho mỗi nhóm đối tượng.

- Bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật: Tùy thuộc vào trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng phổ biến, giáo
dục pháp luật và vị trí công tác của từng nhóm đối tượng để tổ chức bồi dưỡng nghiệp
vụ phổ biến, giáo dục pháp luật đối với những người thực hiện công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật thông qua hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của mình hoặc lồng
ghép công tác phổ biến, giáo dục pháp luật với các hoạt động xã hội khác; bảo đảm
việc bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật hiệu quả.

- Bồi dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức: Thường
xuyên tổ chức các hoạt động hưởng ứng cuộc vận động học tập và làm theo tấm
gương đạo đức Hồ Chí Minh; gắn việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ chuyên môn nghiệp
vụ với giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức công vụ. Xây dựng, thực hiện quy tắc
đạo đức nghề nghiệp trong thực thi công vụ.

3.3 Xây dựng nguồn tài liệu nghiệp vụ phổ biến,
giáo dục pháp luật:

- Xây dựng bộ giáo trình, tài liệu chính thống về
nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và đưa vào sử dụng thống nhất, rộng rãi
trong các cơ quan, đơn vị, tổ chức trong toàn tỉnh;

- Biên soạn các loại tài liệu dưới các hình thức
phù hợp để bồi dưỡng chuyên môn pháp lý, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
có chất lượng.

- Xây dựng, hoàn thiện tất cả các Đề cương của từng
văn bản pháp luật để phổ biến, giáo dục pháp luật thống nhất, rộng rãi trong
toàn tỉnh.

3.4 Thực hiện chính sách hỗ trợ đối với nguồn
nhân lực phổ biến, giáo dục pháp luật

Có chính sách đầu tư kinh phí từ ngân sách nhà
nước bảo đảm cho việc tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nâng cao chất lượng chuyên
môn, nghiệp vụ của nguồn nhân lực phổ biến, giáo dục pháp luật.

Đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị để thực hiện
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
của vùng khó khăn, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số.

Trang bị phương tiện, công cụ, tài liệu hỗ trợ
phục vụ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đối với Báo cáo viên pháp luật
các cấp, Tuyên truyền viên pháp luật cấp xã trong tỉnh.

Hỗ trợ tài liệu nghiệp vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật cho tư vấn viên pháp luật, trợ giúp viên pháp lý, luật gia, luật sư
khi thực hiện tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý lưu động cho người nghèo, đối
tượng chính sách và nhân dân ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số.

3.5 Tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết

Hàng năm, tổ chức kiểm tra đánh giá những kết quả,
tác động, chuyển biến từ các hoạt động thực hiện Kế hoạch đối với chất lượng
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

Tiến hành sơ kết, tổng kết những kết quả đào tạo,
bồi dưỡng và rút kinh nghiệm tiếp tục thực hiện các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
cho lực lượng làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong thời gian tiếp
theo.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phân công trách nhiệm:

1.1 Sở Tư pháp:

Tham mưu cho UBND tỉnh, xây dựng, tổ chức triển
khai thực hiện Kế hoạch cụ thể theo từng giai đoạn; chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc
kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch này ở các cấp, các ngành trong tỉnh;
tổng hợp tình hình, chủ trì giao ban rút kinh nghiệm, định kỳ báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Tư pháp.

Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan thực
hiện việc rà soát nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
khảo sát nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật dài hạn, hàng năm; xây dựng chương trình, giáo trình, tài liệu phục vụ
hoạt động đào tạo, bồi dưỡng; xây dựng kế hoạch và tổ chức các khóa bồi dưỡng
kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật.

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy trong việc
phối hợp các chương trình giáo dục lý luận chính trị với chương trình phổ biến,
giáo dục pháp luật.

1.2 Sở Tài chính:

Phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng kế hoạch sử dụng
kinh phí nhà nước triển khai thực hiện Kế hoạch đạt hiệu quả và chất lượng.

Tổ chức quản lý sử dụng kinh phí và bảo đảm kịp
thời, đầy đủ kinh phí, cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết để thực hiện Kế
hoạch này.

1.3 Các cơ quan thành viên Hội đồng phối hợp
PBGDPL tỉnh:

Các cơ quan thành viên Hội đồng phối hợp PBGDPL
tỉnh tổ chức thực hiện Kế hoạch này theo chức năng và nhiệm vụ của ngành.

Phối hợp với Sở Tư pháp và các cơ quan thành
viên chỉ đạo thực hiện các nội dung của Kế hoạch này tại cơ quan, đơn vị trực
thuộc.

1.4 Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố:

Tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này tại địa
phương và định kỳ báo cáo kết quả về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Tư pháp.

Chỉ đạo Phòng Tư pháp và các cơ quan chuyên môn
tiến hành khảo sát làm căn cứ cho việc củng cố, kiện toàn về tổ chức và con người
tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng phù hợp với yêu cầu của địa phương.

Bố trí biên chế cần thiết cho lực lượng cán bộ
chuyên trách về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương.

Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, trang thiết bị
cần thiết để thực hiện việc bồi dưỡng, tập huấn nâng cao kiến thức pháp luật,
nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho nguồn nhân lực trong phạm vi địa
phương.

2. Thời gian, tiến độ và
kinh phí thực hiện:

2.1 Thời gian: Kế hoạch này thực hiện từ
năm 2009 đến năm 2012.

2.2 Tiến độ thực hiện:

Năm 2009:

- Xây dựng Kế hoạch của UBND tỉnh để triển khai thực hiện Đề án của Chính phủ.

- Rà soát, thống kê nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
từ tỉnh tới cơ sở.

- Dự toán kinh phí triển khai, thực hiện Kế hoạch của UBND tỉnh.

Năm 2010-2012:

- Tập trung củng cố, kiện toàn và nâng cao chất
lượng đội ngũ Báo cáo viên pháp luật các cấp và Tuyên truyền viên pháp luật cấp
xã đã được cấp thẻ và quản lý là 5.614 người (trong đó: Báo viên pháp luật cấp
tỉnh 26 người, Báo viên pháp luật cấp huyện 364 người, Tuyên truyền viên pháp
luật cấp xã 5.224 người) và Hòa giải viên của các Tổ hòa giải cơ sở trong toàn
tỉnh với 31.680 người đang hoạt động tại 5.760 tổ hòa giải cơ sở.

- Xây dựng phát triển nguồn nhân lực PBGDPL các cấp, các ngành, đoàn thể, tổ
chức trong tỉnh; Đến năm 2012, bố trí được mỗi Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, mỗi
đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh có từ 02 Báo cáo viên pháp luật cấp
tỉnh trở lên; các cơ quan chuyên môn, các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội
cấp huyện, doanh nghiệp nhà nước có từ 01 Báo cáo viên pháp luật cấp huyện trở
lên; các báo, đài trong tỉnh có phóng viên, biên tập viên chuyên trách về công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; củng cố, kiện toàn được 60% tổ hòa giải ở cơ
sở và 50% Ban công tác Mặt trận cơ sở.

- Tiến hành đào tạo, bồi
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng cao trình độ lý
luận chính trị cho lực lượng phổ biến, giáo dục pháp luật toàn tỉnh;

- Xây dựng chương trình, tài liệu PBGDPL: Xây dựng
chương trình khung, chương trình chi tiết tài liệu bồi
dưỡng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật, nghiệp vụ hoà giải ở cơ sở ;
Biên soạn và cấp phát miễn phí tài liệu pháp
luật đối với từng đối tượng.

2.3 Kinh phí thực
hiện:

Ngân sách nhà nước cấp
cho việc triển khai thực hiện Kế hoạch này theo phân cấp ngân sách trung ương
và ngân sách địa phương;

Việc lập dự toán chi
tiết hàng năm được thực hiện theo đúng quy định của Luật ngân sách nhà nước
trên cơ sở nội dung của Kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt.

Cơ quan chủ trì Kế hoạch, các cơ quan thành viên
và địa phương có thể huy động thêm các nguồn kinh phí hỗ trợ từ các cơ quan, tổ
chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để việc triển khai thực hiện Kế hoạch có
hiệu quả.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án
“Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” thuộc
Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật của Chính phủ từ năm 2008 đến năm
2012 tại tỉnh Thanh Hóa; các cấp, các ngành trong tỉnh cần tập trung triển khai
thực hiện nghiêm túc để đạt mục đích, yêu cầu của Kế hoạch này ./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3713/QĐ-UBND năm 2009 phê duyệt kế hoạch thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước giai đoạn 2009–2012” do tỉnh Thanh Hóa ban hành
So hieu: 3713/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Chu Phạm Ngọc Hiển
Ngay ban hanh: 19/10/2009
Ngay hieu luc: 19/10/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” GIAI ĐOẠN 2009 - 2012
  - Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án "Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” giai đoạn 2009 2012. (có Kế hoạch kèm theo)
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Hội đồng phối hợp PBGDPL các cấp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “CỦNG CỐ, KIỆN TOÀN VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC TRONG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT ĐÁP ỨNG YÊU CẦU ĐỔI MỚI, PHÁT TRIỂN CỦA ĐẤT NƯỚC” GIAI ĐOẠN 2009 - 2012
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
    - 1. Đối tượng:
    - 2. Nội dung hoạt động:
    - 3. Các giải pháp triển khai:
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Phân công trách nhiệm:
    - 2. Thời gian, tiến độ và kinh phí thực hiện:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Công văn số 791/BTP-PBGDPL về việc hướng dẫn triển khai Đề án 2 được ban hành kèm theo Quyết định số ... (ID: 86370)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 270/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ... (ID: 85995)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 22/KH-UBND thực hiện Đề án “Củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển của đất nước” năm 2017 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (ID: 343934)
  - Kế hoạch 57/KH-UBND năm 2016 nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Cà Mau, giai đoạn 2016-2020 (ID: 305137)
  - Kế hoạch 924/KH-UBND triển khai Đề án nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2011-2015 do Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành (ID: 136681)