ỦY BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 373/KH-UBND

Lào Cai, ngày 02
 tháng 10 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, CẬP NHẬT, LƯU TRỮ THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG GẮN VỚI
CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ DÂN CƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI GIAI ĐOẠN 2023 -
2025

Thực hiện Quyết định số 06/QĐ-TTg 
ngày 06/01/20222 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ
liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia
giai đoạn 2022 - 2025, tầm nhìn đến 2030; Quyết định số 90/QĐ-TTg ngày 18/01/2022
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2021 - 2025.

Căn cứ Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH 
ngày 30/6/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn một số nội
dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025 (sau đây viết tắt là Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH); Thông tư số 55/2023/TT-BTC ngày 15/8/2023 của Bộ Tài
chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân
sách nhà nước thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 -
2025;

Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban
hành Kế hoạch thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác trên địa bàn tỉnh Lào Cai (sau đây viết
tắt là Kế hoạch) như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về
người lao động là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp các thông tin cơ bản về
nhân khẩu học, việc làm, quan hệ lao động của người lao động, được số hóa, lưu
trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin, được kết nối chia sẻ với cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật.
Đối tượng quản lý là người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên có hộ khẩu thường trú
trên địa bàn tỉnh.

- Việc thu thập, cập nhật,
chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh làm cơ sở
quản lý lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu
khác trên địa bàn tỉnh nhằm hoạch định các chính sách hỗ trợ về đào tạo nghề,
lao động, việc làm, bảo hiểm xã hội; xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội ở địa phương.

2. Yêu cầu

- Việc thu thập, ghi chép các thông
tin về người lao động đảm bảo đầy đủ các nội dung theo Mẫu số 03 ban hành kèm
theo Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH và cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư đảm bảo tính khách quan, trung thực, chính xác. Đồng thời cơ sở dữ liệu phải
được quản lý, lưu trữ bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo
vệ bí mật nhà nước.

- Các tổ chức, cá nhân, người lao
động có trách nhiệm cung cấp, cập nhật trung thực, đầy đủ, chính xác các thông
tin theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện hiệu quả nguồn lực từ
các chương trình, đề án, kế hoạch sử dụng ngân sách trung ương và địa phương để
triển khai tổ chức thực hiện Kế hoạch đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm, đạt được mục
tiêu về thu thập, quản lý thông tin về người lao động.

II. NỘI DUNG

1. Đối
tượng, phạm vi thu thập

Thu thập, cập nhật, tổng hợp thông
tin về người lao động là công dân Việt Nam từ đủ 15 tuổi trở lên có hộ khẩu thường
trú trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Không thực hiện thu thập người lao động làm việc
trong lực lượng vũ trang (Công an nhân dân và Quân đội nhân dân).

2. Nội dung
thu thập thông tin về người lao động

Thực hiện thu thập thông tin theo
Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH cụ thể như sau:

- Thông tin cơ bản về nhân khẩu
học: Họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc;
số căn cước công dân/ số định danh cá nhân; nơi đăng ký thường trú; nơi ở hiện
tại; đối tượng ưu tiên;

- Thông tin về trình độ, kỹ năng
lao động;

- Tình trạng tham gia hoạt động
kinh tế: Có việc làm, thất nghiệp, không tham gia hoạt động kinh tế;

- Thông tin về quan hệ lao
động, tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động.

3. Phương pháp
thu thập, cập nhật và thời gian thực hiện

- Năm 2023: Tiến hành thu
thập, cập nhật thông tin của toàn bộ người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên có hộ
khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh theo Mẫu phiếu số 03 ban hành kèm theo Thông
tư số 11/2022/TT -BLĐTBXH từ ngày 15 tháng 10 năm 2023, hoàn thành thu
thập thông tin về người lao động vào Mẫu phiếu số 03 trước ngày 10 tháng 12
năm 2023.

Cập nhật thông tin của người lao
động từ Mẫu phiếu số 03 vào phần mềm dữ liệu quản lý quốc gia về dân cư, hoàn
thành trước ngày 30/6/2024.

- Từ năm 2024 trở đi
tiếp tục thu thập, cập nhật, điều chỉnh, bổ sung thông tin về người lao động
trên địa bàn, bao gồm: Thu thập thông tin lần đầu đối với người lao động từ đủ
15 tuổi trở lên có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh (Người lao động mới vào
độ tuổi); bổ sung, cập nhật các thông tin có thay đổi của người lao động.

4. Lực
lượng thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao
động

- Công chức phụ trách lĩnh vực Lao
động - Thương binh và Xã hội cấp xã; Tổ trưởng tổ dân phố, trưởng các thôn/bản;
Đoàn thanh niên, phụ nữ và các lực lượng khác ở cơ sở.

- Công an cấp xã, lực lượng bảo
vệ dân phố, công an viên bán chuyên trách.

III. QUY TRÌNH
THỰC HIỆN

1. Thành lập,
kiện toàn Ban Chỉ đạo

UBND các huyện, thị xã, thành phố
thành lập Ban Chỉ đạo cấp huyện (hoặc lồng ghép, kiện toàn trên cơ sở các Ban
Chỉ đạo cấp huyện đã được thành lập) để chỉ đạo, triển khai nhiệm vụ thu thập thông
tin dữ liệu về lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn.
Ban Chỉ đạo cấp huyện đảm bảo thành phần gồm: Lãnh đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội cấp huyện, Lãnh đạo công an huyện. Ban Chỉ đạo cấp huyện quy
định, hướng dẫn thành lập Ban Chỉ đạo cấp xã.

2. Tập
huấn nghiệp vụ, tài liệu hướng dẫn

- Điều tra viên: Các xã,
phường, thị trấn (gọi chung là xã) căn cứ trên số lượng lao động của địa phương
cần thu thập thông tin, cử điều tra viên. Điều tra viên là cán bộ xã, công an
xã; trưởng các thôn, bản, tổ trưởng tổ dân phố, Đoàn thanh niên, phụ nữ và các
lực lượng khác ở cơ sở (gọi chung là điều tra viên cấp xã) và gửi danh sách
điều tra viên về UBND các huyện, thị xã, thành phố đăng ký tham gia tập huấn.

- Giám sát viên cấp tỉnh: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, giám sát,
hướng dẫn triển khai thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin người lao động đối
với cấp huyện, cấp xã.

- Giám sát viên cấp huyện: Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an cấp huyện có trách nhiệm kiểm tra,
giám sát, hướng dẫn triển khai thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin người lao
động đối với cấp xã trên địa bàn.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội xây dựng tài liệu tập huấn, phối hợp với Công an tỉnh và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức tập huấn cho Ban Chỉ đạo các cấp, giám sát viên,
điều tra viên các cấp trước thời điểm điều tra.

3. Quy trình
thu thập, cập nhật Phiếu thông tin về người lao động và tiến độ thực hiện

3.1. Đối với năm 2023

3.1.1. Thu thập thông tin

- Từ ngày 15/10/2023 điều
tra viên cấp xã trực tiếp đến các hộ gia đình thu thập số liệu và ghi chép thông
tin về toàn bộ những người lao động từ 15 tuổi trở lên có hộ khẩu thường trú
trên địa bàn quản lý vào Mẫu phiếu số 03 kèm theo Thông tư số
11/2022/TT-BLĐTBXH (Có mẫu phiếu số 03 ban hành kèm theo Kế hoạch);

- Hằng tuần điều tra viên nộp Phiếu
thu thập thông tin về người lao động của thôn/bản/tổ dân phố (Phiếu đã thu thập
và rà soát đầy đủ thông tin theo quy định) nộp về UBND các xã, phường, thị trấn
(qua Thường trực Ban Chỉ đạo cấp xã) để rà soát, đối chiếu cập nhật thông tin;

- Điều tra viên hoàn thành việc
thu thập thông tin về người lao động, đồng thời tổng hợp sơ bộ kết quả thu thập
vào biểu số 01 gửi UBND cấp xã, chậm nhất là ngày 10 tháng 12 năm
2023.

3.1.2. Cập nhật thông tin từ
phiếu thu thập vào phần mềm cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư

Hằng tuần, Ban Chỉ đạo cấp xã bàn
giao phiếu thu thập thông tin về người lao động cho Công an xã tiến hành cập nhật
thông tin vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đảm bảo
kịp thời, chính xác. Hoàn thành việc nhập dữ liệu trước 30/6/2024.

3.1.3. Lưu trữ, quản lý
phiếu thông tin về người lao động và công tác tổng hợp, báo cáo:

- Đối với UBND cấp xã:

(1) Hướng dẫn Thôn/Tổ dân phố
tổng hợp kết quả thu thập thông tin về người lao động theo biểu số 01, 02,
03 gửi về UBND cấp xã theo quy định.

(2) Tổng hợp, báo cáo sơ bộ kết
quả thu thập Phiếu thông tin về người lao động của xã vào biểu số 04 gửi
UBND cấp huyện (Qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện) trước
ngày 15/12/2023.

(3) Tổng hợp, cập nhật, lưu trữ
danh sách thu thập thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý theo biểu
số 05.

(4) Tổng hợp, báo cáo chi tiết kết
quả thu thập, cập nhật thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý vào biểu
số 06 gửi UBND cấp huyện (Qua Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội) trước
ngày 10/07/2024 và theo yêu cầu báo cáo định kỳ của các cơ quan có liên
quan.

(5) Sau khi thực hiện cập nhật xong
thông tin người lao động vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư, Cô ng an xã bàn giao toàn bộ số lượng phiếu số 03 cho UBND cấp xã bảo quản,
lưu trữ và quản lý.

- Đối với UBND các huyện,
thị xã, thành phố :

(1) Tổng hợp, báo cáo sơ bộ kết
quả thu thập Phiếu thông tin về người lao động theo biểu số 07 gửi UBND tỉnh
(Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan Thường trực cấp tỉnh) trước
ngày 20/12/2023.

(2) Tổng hợp, báo cáo chi tiết kết
quả thu thập, cập nhật thông tin về người lao động trên địa bàn quản lý vào biểu
số 08 gửi UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15/07/2024
và theo yêu cầu báo cáo định kỳ của các cơ quan có liên quan.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Tổng hợp, báo cáo sơ bộ kết quả thu thập Phiếu thông tin về người lao
động trên địa bàn toàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội trước ngày 30/12/2023 và theo yêu cầu báo cáo định kỳ của các
cấp có thẩm quyền.

3.2. Đối với năm 2024, 2025:

Thực hiện thu thập, cập nhật, điều
chỉnh, bổ sung thông tin về người lao động trên địa bàn, bao gồm: Thu thập thông
tin lần đầu đối với người lao động từ đủ 15 tuổi trở lên có hộ khẩu thường trú
trên địa bàn tỉnh (Người lao động mới vào độ tuổi); bổ sung, cập nhật các thông
tin có thay đổi của người lao động theo Kế hoạch thu thập cập nhật, lưu trữ
thông tin về người lao động chi tiết năm 2024 và năm 2025 của Ủy ban nhân dân
tỉnh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí: Kinh phí
thực hiện từ Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025;
từ nguồn kinh phí lồng ghép thực hiện các Chương trình, Đề án, Kế hoạch có liên
quan và các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có).

2. Nội dung và mức chi: Thực
hiện theo quy định tại Khoản 5, Điều 73, Thông tư số 55/2023/TT-BTC ngày 15/8/2023
của Bộ Tài chính.

Việc quản lý, sử dụng và thanh,
quyết toán kinh phí thực hiện đúng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản pháp luật khác có liên quan.

V. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan Thường trực tham
mưu triển khai Kế hoạch Thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh đáp ứng các yêu cầu, quy định của
Chính phủ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về thu thập, cập nhật, lưu trữ
thông tin về người lao động.

- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin
về người lao động có hộ khẩu thường trú trên địa bàn quản lý.

- Chuẩn bị tài liệu hướng dẫn, thiết
kế biểu mẫu báo cáo; phối hợp với Công an tỉnh tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu
thập thông tin người lao động cho điều tra viên các cấp trước thời điểm điều tra
ít nhất 05 ngày.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát công
tác thu thập thông tin về người lao động và tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Công an tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa thông tin về
người lao động trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Công an và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Chỉ đạo Công an cấp xã triển khai
cập nhật thông tin về người lao động từ Mẫu số 03 kèm theo Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH 
do Ban Chỉ đạo cấp xã bàn giao vào phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư theo hướng dẫn của Bộ Công an.

- Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn Công
an các đơn vị thực hiện chức năng quản lý, cập nhật, chỉnh sửa thông tin người
lao động trên C ơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; báo cáo, cung cấp các số liệu
liên quan đến người lao động với Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội), Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội), Ủy ban nhân dân cấp xã phục vụ công tác quản lý về lao
động, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương theo quy định.

- Thực hiện kiểm tra, giám sát quá
trình cập nhật, chỉnh sửa thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh vào cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức kiểm tra, giám sát công tác thu thập, cập nhật thông tin về người lao
động trên địa bàn tỉnh.

- Đôn đốc, tổng hợp, báo cáo tình
hình, kết quả thực hiện Kế hoạch về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp); báo cáo định kỳ hoặc báo cáo đột xuất theo
yêu cầu của các cơ quan có liên quan.

3. Sở Tài chính: Căn cứ nội
dung Kế hoạch và quy định về phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành, hằng năm
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan có liên quan thẩm
định dự toán trình cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc thống nhất dự toán theo quy
định.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Căn
cứ nội dung Kế hoạch, hằng năm phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cho các địa phương và
đơn vị có liên quan thực hiện thu thập, cập nhật dữ liệu người lao động vào phần
mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và hoạt động lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí tuyên truyền, thông tin rộng rãi về Kế hoạch này đến các cơ quan, đơn
vị, địa phương trên địa bàn tỉ nh và nhân dân để việc triển khai thực hiện kế
hoạch đạt kết quả tốt.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan hướng dẫn các địa phương và đơn vị có thực hiện Kế hoạch, đáp
ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia, Đề án 06 của Chính phủ
trên địa bàn tỉnh.

6. Cục Thống kê tỉnh: Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, xây dựng tài liệu hướng
dẫn thu thập thông tin về người lao động trên cơ sở Mẫu số 03 kèm theo Thông tư
số 11/2022/TT -BLĐTBXH và các quy định hiện hành.

7. Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố:

- Xây dựng và ban hành Kế hoạch
thu thập, cập nhật, lưu trữ, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn quản
lý; Kiện toàn Ban Chỉ đạo thu thập thông tin lao động cấp huyện và phân công
trách nhiệm cho các thành Ban Chỉ đạo.

- Tổ chức triển khai thực hiện thu
thập lưu trữ, tổng hợp thông tin về lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư đảm bảo đúng tiến độ, chính xác, hiệu quả. Chịu trách nhiệm về kết quả thông
tin, chất lượng Phiếu thông tin về người lao động được thu thập, cập nhật, lưu
trữ trên địa bàn quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh tổ chức tập huấn nghiệp vụ thu thập, lưu trữ, cập
nhật thông tin về người lao động cho điều tra viên các cấp.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an huyện, UBND các xã bố trí điều tra viên và tổ chức thực
hiện thu thập, cập nhật, báo cáo kết quả thu thập thông tin về người lao động trên
địa bàn đảm bảo chất lượng, tiến độ theo Kế hoạch giao.

- Căn cứ vào tình hình thực tế của
địa phương trên cơ sở nguồn kinh phí được phân cấp quản lý theo quy định, cấp bổ
sung kinh phí cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn thực hiện các hoạt động sau:

+ In ấn mẫu phiếu điều tra, thu
thập thông tin về người lao động, biểu mẫu tổng hợp báo cáo giao cho UBND cấp xã
trên cơ sở tính toán, theo dõi số lượng lao động từ đủ 15 tuổi trở lên có hộ khẩu
thường trú trên địa bàn (Mẫu số 03 kèm theo Thông tư số 11/2022/TT-BLĐTBXH).

+ Bổ sung kinh phí: Hỗ trợ điều
tra viên, lực lượng công an xã, cán bộ xã cập nhật, làm sạch dữ liệu lao động vào
phần mềm trên hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các hoạt động khác
đảm bảo chất lượng, tiến độ điều tra theo quy định. Đồng thời thanh quyết toán
các nguồn kinh phí hỗ trợ thực hiện Kế hoạch theo quy định tại Thông tư số 55/2023/TT-BTC 
ngày 15/8/2023 của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các Chương trình mục tiêu
quốc gia giai đoạn 2021 - 2025 và các quy định của pháp luật hiện hành.

Đối với kinh phí hỗ trợ công an
xã nhập phiếu thông tin người lao động vào phần mềm hệ thống cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư năm 2023, các địa phương lập dự toán, thanh toán vào năm 2024.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát
việc thu thập, cập nhật và tổng hợp, báo cáo thông tin về người lao động trên
địa bàn quản lý theo quy định.

- Chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã:

+ Phân công trách nhiệm cụ thể cho
các thành viên trong Ban Chỉ đạo cấp xã. Gắn chỉ tiêu, thời gian hoàn thành,
trách nhiệm về kết quả thông tin, chất lượng Phiếu thông tin về người lao động
được thu thập, cập nhật, chỉnh sửa trên địa bàn quản lý. Hằng tuần, cập nhật
tiến độ thu thập, cập nhật dữ liệu báo cáo Ủy ban nhân dân huyện (qua Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, theo dõi, đôn đốc).

+ Thực hiện tuyên truyền cho
người lao động trên địa bàn nắm được mục đích, ý nghĩa của công tác thu thập
thông tin về người lao động gắn với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, để từ đó
người lao động phối hợp cung cấp thông tin cho điều tra viên.

+ Chủ động bố trí lực lượng
điều tra viên, nguồn nhân lực từ cấp cơ sở tham gia triển khai các nhiệm vụ
được giao tại Kế hoạch đảm bảo tiến độ và chất lượng.

Căn cứ Kế hoạch này, các sở, ban,
ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị
theo chức năng, nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện. Quá trình tổ chức thực
hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP, PCVP1;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 373/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu khác trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 373/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 02/10/2023
Ngay hieu luc: 02/10/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, CẬP NHẬT, LƯU TRỮ THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG GẮN VỚI CƠ SỞ DỮ LIỆU QUỐC GIA VỀ DÂN CƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI GIAI ĐOẠN 2023 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Đối tượng, phạm vi thu thập
    - 2. Nội dung thu thập thông tin về người lao động
    - 3. Phương pháp thu thập, cập nhật và thời gian thực hiện
    - 4. Lực lượng thực hiện thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động
  - III. QUY TRÌNH THỰC HIỆN
    - 1. Thành lập, kiện toàn Ban Chỉ đạo
    - 2. Tập huấn nghiệp vụ, tài liệu hướng dẫn
    - 3. Quy trình thu thập, cập nhật Phiếu thông tin về người lao động và tiến độ thực hiện
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 90/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn ... (ID: 500969)
  - Quyết định 06/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực ... (ID: 499726)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 55/2023/TT-BTC quy định về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách ... (ID: 575944)
  - Thông tư 11/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn nội dung thực hiện hỗ trợ việc làm bền vững thuộc Chương trình mục ... (ID: 520433)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2611/KH-UBND năm 2023 về thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2023-2025 (ID: 583115)
  - Kế hoạch 219/KH-UBND năm 2023 thu thập thông tin về người lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 580643)
  - ​Kế hoạch 2399/KH-UBND năm 2023 tổ chức thu thập, cập nhật, tổng hợp thông tin về người lao động và thị trường lao động t​rên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2023-2025 (ID: 578258)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2023 về tổ chức thu thập, cập nhật, chỉnh sửa, tổng hợp thông tin về người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2023-2025 (ID: 568470)