ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 3741/KH-UBND

Hải
 Dương, ngày 12 tháng 10 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY
ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TỈNH HẢI DƯƠNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM
2030

Căn cứ Quyết định số 782/QĐ-TTg ngày
27 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng ngừa,
giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định
hướng đến năm 2030; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH
HƯỚNG

1. Mục tiêu chung

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật (sau đây gọi là
lao động trẻ em) trên địa bàn tỉnh. Lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở
thành lao động trẻ em được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng
đồng, có cơ hội phát triển, đảm bảo quyền theo quy định của pháp luật.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa, phát hiện,
hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật và trẻ em có nguy
cơ trở thành lao động trẻ em.

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống 1%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động trẻ
em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo được
hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- 99% trẻ em có nguy cơ, lao động trẻ
em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông về phòng ngừa và giảm thiểu lao động
trẻ em

- 95% cán bộ, giáo viên trong các cơ
sở giáo dục, cơ sở trợ giúp xã hội có nuôi dưỡng trẻ em; 90% cha mẹ, người chăm
sóc trẻ em được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

- 90% trẻ em được cung cấp thông tin,
kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 95% doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong các
làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập huấn về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 95% công chức, viên chức cấp tỉnh,
huyện và 90% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã hội,
các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn kiến
thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu
lao động trẻ em.

- 95% doanh nghiệp đặc biệt doanh
nghiệp vừa và nhỏ, 90% hợp tác xã, hộ gia đình, đặc biệt hợp tác xã, hộ gia
đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa,
phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động trẻ em.

3. Định hướng đến năm 2030

Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em
và người chưa thành niên từ 5 đến dưới 17 tuổi xuống dưới 1%; không để trẻ em
và người chưa thành niên làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số
lao động trẻ em và người chưa thành niên.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Tăng cường công
tác chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và chính quyền

- Tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp; đặc biệt là cấp cơ sở trong việc
lập kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; xây dựng các chương trình,
kế hoạch hoạt động của cơ quan hoặc xây dựng tổ chức thực hiện chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương lồng ghép mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp của Chương trình, đặc biệt là các chương trình, kế hoạch, đề
án về xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững, lao động
việc làm, giáo dục nghề nghiệp tại địa phương.

- Đưa nhiệm vụ triển khai công tác
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em vào nhiệm vụ của Ban chỉ đạo/Ban điều
hành bảo vệ trẻ em, nhóm công tác liên ngành bảo vệ trẻ em các cấp.

- Phát huy vai trò và tăng cường
trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong việc thực hiện các mục tiêu
giảm tỷ lệ trẻ em và người chưa thành niên lao động trái qui định của pháp luật
và làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

2. Truyền thông,
giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm, về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em

- Nghiên cứu, xây dựng, phát triển
các chương trình, sản phẩm, tài liệu truyền thông, đa dạng các phương thức thông
tin tuyên truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, giáo dục, vận động xã
hội thực hiện quyền trẻ em phù hợp với từng địa phương, cộng đồng.

- Đa dạng sản phẩm, hình thức truyền
thông, giáo dục, vận động xã hội trên các phương tiện thông tin đại chúng, môi
trường mạng và truyền thông trực tiếp đến gia đình, cơ sở giáo dục và cộng đồng.
Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên và toàn thể nhân
dân về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động trái quy định
của pháp luật, trẻ em có nguy cơ lao động trái quy định của pháp luật.

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
phổ biến pháp luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em nói chung và các quy định
pháp luật liên quan đến trẻ em khi tham gia lao động nhằm đảm bảo việc thực hiện
nghiêm túc các quyền của trẻ em theo Luật định.

- Tăng cường tổ chức các chiến dịch
truyền thông nhằm tạo mối quan
tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của xã hội đối với
công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ
trở thành lao động trẻ em. Sáng tạo, mở rộng các hình thức truyền thông phù hợp
với từng nhóm đối tượng nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có trách nhiệm
bảo vệ trẻ em, các tổ chức đại diện cho người sử dụng lao động, tổ chức đại diện
cho người lao động, người sử dụng lao động, cộng đồng, cha, mẹ, người chăm sóc
trẻ em và trẻ em. Trong đó, tập trung tăng cường tổ chức các hoạt động truyền
thông, giáo dục, vận động, tư vấn tại các làng nghề, hợp tác xã, các cơ sở sản
xuất, kinh doanh nhỏ, các hộ gia và khu vực kinh tế phi chính thức.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông
trực tiếp tại cộng đồng, trường học theo các chủ đề phù hợp với từng nhóm đối
tượng thông qua các phương tiện truyền thông sẵn có tại cộng đồng và thông qua
các hội nghị, diễn đàn, tọa đàm hoặc cung cấp ấn phẩm truyền thông về phòng, ngừa
giảm thiểu lao động trẻ em cho các đối tượng tham gia.

- In ấn, nhân bản, cấp phát tài liệu
về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật.

3. Nâng cao năng lực
của chính quyền các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là
người sử dụng lao động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
kỹ năng cho giảng viên nguồn cấp tỉnh và cấp huyện; nâng cao năng lực cho cán bộ
các cấp, các ngành tại địa phương, đội ngũ cán bộ làm công tác trẻ em các cấp,
thanh tra về lao động và những đối tượng liên quan phối hợp triển khai các bộ
luật như: Bộ Luật lao động, Luật trẻ em, Luật An toàn vệ sinh lao động và các
văn bản liên quan đến lao động nói chung và lao động trẻ em để phòng ngừa, phát
hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em tham gia lao động trái quy định của pháp luật,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Triển khai đưa nội dung chương
trình phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em vào nhà trường, các cơ sở giáo dục,
nâng cao nhận thức đúng về lao động trẻ em theo từng nhóm tuổi; tổ chức tư vấn,
hỗ trợ, trợ giúp trực tiếp nhóm có nguy cơ ở cộng đồng dân cư, đặc biệt ở các
cơ sở sản xuất kinh doanh, các hợp tác xã, khu vui chơi, giải trí về lao động
trẻ em.

- Hướng dẫn người sử dụng lao động, đặc
biệt là người sử dụng lao động tại các làng nghề, hợp tác xã, hộ kinh doanh;
khu vực kinh tế phi chính thức về kiến thức, kỹ năng phát hiện, phối hợp với
các ban ngành, cơ quan, tổ chức để can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em; hỗ trợ cải
thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể
chất, tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

4. Tăng cường phòng
ngừa, phát hiện và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở
thành lao động trẻ em ở các cấp, các ngành đặc biệt là cấp cơ sở, chú trọng
lĩnh vực nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng.
Phòng chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động

- Xây dựng và triển khai quy trình, mạng lưới phòng ngừa, phát hiện hỗ trợ, can
thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ
thống bảo vệ trẻ em tại các địa phương đặc biệt là cấp cơ sở.

- Hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em có
nguy cơ trở thành lao động trẻ em và gia đình tiếp cận chính sách, chương
trình, dịch vụ giảm nghèo, an sinh xã hội, giáo dục phổ thông và đào tạo nghề
phù hợp; tạo việc làm để ổn định sinh kế. Trợ giúp gia đình có trẻ em tham gia
lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái pháp luật về kiến thức, kỹ
năng, tay nghề để ổn định kinh tế, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động
trái quy định.

- Hỗ trợ người sử dụng lao động, hộ
gia đình tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và
tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng
thành, đặc điểm thể chất, tâm lý trẻ em và theo quy định của pháp luật.

- Xây dựng và triển khai, nhân rộng các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em phù hợp với tình hình thực tế và điều kiện của địa phương (Mô hình phát
hiện sớm, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ; Mô hình phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong các hộ gia đình nghèo, cận nghèo; Mô
hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực hợp tác xã, làng nghề;
Mô hình doanh nghiệp không sử dụng lao động trẻ em).

- Phát triển các hệ thống ứng dụng tiếp
nhận thông tin tình hình vi phạm quy định về lao động trẻ em thông qua Tổng đài
quốc gia bảo vệ trẻ em 111, ứng dụng công nghệ số để bảo vệ trẻ em.

- Thực hiện các hoạt động phòng, chống
tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động, đặc biệt là tại những
nơi có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ
em trong lĩnh vực nông nghiệp, dịch vụ, khu vui chơi, giải trí, xây dựng.

5. Tăng cường hợp
tác quốc tế về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em nhằm trao đổi kinh nghiệm,
vận động nguồn lực trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các tổ chức
xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- Tăng cường phối hợp với các cơ quan
Trung ương thực hiện có hiệu quả các chương trình hợp tác quốc tế liên quan đến
các vấn đề về trẻ em, tăng cường trao đổi, học tập kinh nghiệm, mô hình điển hình về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

- Vận động sự tham gia đóng góp nguồn
lực của các tổ chức, doanh nghiệp, gia đình, cá nhân trong nước và quốc tế
trong việc phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

6. Rà soát, kiến nghị
hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- Tiếp tục rà soát, đánh giá để kiến
nghị các cơ quan có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách, quy định nhằm bảo vệ trẻ em, phòng ngừa, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ
em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em phù hợp với điều kiện của địa phương.

- Nghiên cứu, xây dựng, bổ sung chính
sách hỗ trợ chăm sóc toàn diện trẻ em, chính sách trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh
đặc biệt, trẻ em trong các gia đình hộ nghèo, hộ cận nghèo, trẻ em di cư và trẻ
em con công nhân tại các khu công nghiệp, trẻ em bị ảnh hưởng bởi thiên tại, dịch
bệnh, thảm họa.

- Xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành
để thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

7. Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động
trái quy định pháp luật

Tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện chính sách pháp luật của trẻ em nói chung, đặc biệt việc thực
hiện chính sách pháp luật về phòng ngừa lao động trẻ em; xử lý nghiêm, giải quyết
kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em, vi phạm trong đào tạo nghề, bảo
hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động và chế độ lao động chưa thành niên.

III. KINH PHÍ HOẠT
ĐỘNG

1. Ngân sách nhà nước bố trí trong dự
toán hàng năm của các sở, ngành, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội nghề nghiệp và Ủy ban nhân dân các cấp theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành; các chương trình
mục tiêu quốc gia, các chương trình dự án, đề án liên quan khác theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

2. Tài trợ, viện trợ quốc tế và huy động
từ xã hội, cộng đồng, các nguồn hợp pháp khác.

3. Hàng năm các sở, ngành, địa phương
căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm chỉ đạo, lập
dự toán ngân sách của đơn vị gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp
có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp của Kế hoạch.

IV. TRÁCH NHIỆM THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể và các địa phương tổ chức triển khai thực hiện các nội dung, giải
pháp của Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông
nhằm nâng cao nhận thức của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người
sử dụng lao động, cộng đồng, cha mẹ, trẻ em và vận động sự tham gia của xã hội
đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; xây dựng, nhân bản
và cung cấp tài liệu liên quan đến công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em cho địa phương và đơn vị liên quan để tuyên truyền, phổ biến; tổ chức các lớp
tập huấn cho cán bộ địa phương về kiến thức và kỹ năng phòng ngừa, phát hiện,
can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật; hướng dẫn, triển khai tiêu chí xác định lao động
trẻ em, bảo vệ trẻ em.

- Xây dựng và triển khai các mô hình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em và các quy trình hỗ trợ, can thiệp lao động
trẻ em và trẻ em có nguy cơ.

- Chủ trì, phối hợp với sở, ngành
liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất việc thực hiện pháp
luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; xử lý nghiêm, kịp
thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật theo thẩm quyền.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương đánh giá, tổng hợp kết quả thực hiện Kế hoạch; định kỳ báo
cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; Tham mưu cho UBND tỉnh tổ
chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch.

2. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho giáo
viên, học sinh và phụ huynh về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp trẻ em tham gia
lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Lồng ghép công tác phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật vào hoạt động của ngành.

- Hỗ trợ trẻ em có nguy cơ trở thành
lao động trẻ em và lao động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và triển
khai mô hình phòng, ngừa giảm thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ.

- Chỉ đạo triển khai các giải pháp nhằm
vận động, hỗ trợ, giúp đỡ cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có điều
kiện đến trường, ngăn ngừa tình trạng trẻ em bỏ học tham gia lao động sớm.

3. Công an tỉnh

- Chủ trì công tác phòng, chống tội phạm
mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động.

- Tăng cường kiểm tra, phát hiện kịp
thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao động trẻ em.

- Phối hợp với các cơ quan, tổ chức,
đơn vị liên quan trong công tác bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho lao động
trẻ em.

4. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

Tăng cường công tác truyền thông nâng
cao nhận thức về phòng, ngừa giảm thiểu lao động trẻ em trong các lĩnh vực do
ngành phụ trách, chú trọng truyền thông cho các làng nghề, đặc đặc biệt truyền
thông cho các hộ gia đình trong các làng nghề. Quan tâm phối hợp triển khai thực
hiện các mục tiêu có liên quan đến ngành phụ trách; đồng thời phối hợp với các
cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động trẻ
em trong lĩnh vực được giao

5. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
thông tin, báo chí trên địa bàn tỉnh tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền
về chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em và các nội dung có liên quan.

- Ứng dụng công nghệ số để bảo vệ và
hỗ trợ trẻ em nhằm phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

6. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ngành có liên quan, căn cứ khả năng ngân sách địa
phương hàng năm, tham mưu trình UBND tỉnh bố trí ngân sách, lồng ghép với các
chương trình, đề án liên quan để triển khai thực hiện nội dung của Kế hoạch. Hướng
dẫn, thanh tra, kiểm tra việc sử dụng
kinh phí thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.

7. Đài Phát
thanh và Truyền hình Hải Dương, Báo Hải Dương, Cổng thông tin điện tử tỉnh

Tăng cường đưa tin, bài, phóng sự kịp
thời phổ biến, tuyên truyền, phản ánh về chính sách, pháp luật lao động trẻ em
và các nội dung liên quan đến lao động trẻ em.

8. Ban Quản lý
các Khu công nghiệp tỉnh

- Chủ trì, lồng ghép, triển khai các
nội dung của Kế hoạch tới các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, người sử dụng
lao động nhằm bảo đảm thực hiện tốt các quy định của pháp luật về lao động trẻ
em.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông,
giáo dục, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho cán bộ, đoàn
viên, người chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động.

- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng lao
động là trẻ em ở các doanh nghiệp trong khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý.

9. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông, giáo dục chính sách, pháp luật về
lao động trẻ em cho người lao động, đặc biệt là người lao động chưa thành niên,
giám sát việc sử dụng lao động trẻ em ở các loại hình doanh nghiệp.

10. Đề nghị Liên
minh hợp tác xã tỉnh

- Chủ trì triển khai thực hiện Kế hoạch
phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật đến người sử
dụng lao động và người lao động trong các hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã, tổ
hợp tác xã đảm bảo thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em

- Hướng dẫn và triển khai mô hình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực Hợp tác xã và các làng nghề.

11. Các sở, ngành,
cơ quan, đơn vị có liên quan (bao gồm cả các sở, ngành nêu trên)

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch và tổ chức thực hiện tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ
được giao, đưa hoặc lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Kế
hoạch vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, hằng năm của sở, ngành;
ban hành hoặc trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành chương trình, đề án, kế hoạch để
giải quyết các vấn đề về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật. Hàng năm đánh giá việc thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp
của Kế hoạch thuộc phạm vi ngành được giao; tổ chức sơ kết vào năm 2025 và tổng
kết vào năm 2030.

12. Trách nhiệm
của UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng, tổ chức triển khai thực
hiện Chương trình tại địa phương. Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp, mô hình
phù hợp tình hình thực tế tại địa phương, đặc biệt ở địa bàn, làng nghề có trẻ
em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động trẻ
em.

- Chủ động bố trí ngân sách, nguồn lực
hoặc lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án có liên quan trên địa bàn để thực
hiện Chương trình.

- Triển khai các mô hình phù hợp nhằm
giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ
cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Truyền thông, giáo dục, vận động xã
hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.
Tuyên truyền rộng rãi bằng nhiều hình thức trên Đài Phát thanh cấp huyện, đội
tuyên truyền lưu động, hệ thống truyền thanh cơ sở, băng rôn; tuyên truyền trực
tiếp thông qua các buổi họp của thôn, tổ dân phố...

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất
việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em;
xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định
pháp luật.

13. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các
tổ chức chính trị, chính trị - xã hội

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị mình, đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục, vận động nhằm nâng cao
nhận thức và trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia
lao động; tăng cường hướng dẫn các cấp hội vận động gia đình không để trẻ em bỏ
học, lao động trái quy định của pháp luật, đặc biệt đối với các hộ nghèo, cận
nghèo, vùng kinh tế khó khăn, địa bàn có lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ
trở thành lao động trẻ em; tham gia bảo vệ trẻ em trong các trường hợp trẻ em cần
sự bảo vệ, trợ giúp; đồng thời, tham gia giám sát việc thực hiện pháp luật,
chính sách liên quan đến trẻ em.

Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh,
các sở, ngành, đoàn thể liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố xây dựng, triển khai Kế hoạch
thực hiện trong quý IV năm 2021 đảm bảo phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của từng
cơ quan, địa phương và định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/6) và hàng năm (trước
ngày 15/12) báo cáo kết quả triển khai, thực hiện cùng những khó khăn, vướng mắc
(nếu có) về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để kịp
thời giải quyết và tổng hợp báo cáo./.

 

 

Nơi nhận:

- Cục Trẻ em - Bộ
 LĐTBXH; (để b/c)

 - Thường trực Tỉnh ủy; (để b/c)

 - Thường trực HĐND tỉnh; (để
 b/c)

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Ban văn hóa xã hội HĐND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức CTXH tỉnh;

 - Các sở, ngành, đoàn thể của tỉnh;

 - UBND các huyện, Tx,Tp;

 - LĐVP UBND tỉnh: Ô Hơn, Ô Khanh;

 - Lưu VT, KGVX. Lai (15)

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3741/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Hải Dương giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 3741/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Minh Hùng
Ngay ban hanh: 12/10/2021
Ngay hieu luc: 12/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TỈNH HẢI DƯƠNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác chỉ đạo của các cấp ủy Đảng và chính quyền
    - 2. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm, về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 3. Nâng cao năng lực của chính quyền các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người sử dụng lao động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em
    - 4. Tăng cường phòng ngừa, phát hiện và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em ở các cấp, các ngành đặc biệt là cấp cơ sở, chú trọng lĩnh vực nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng. Phòng chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động
    - 5. Tăng cường hợp tác quốc tế về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em nhằm trao đổi kinh nghiệm, vận động nguồn lực trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 6. Rà soát, kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 7. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ em lao động trái quy định pháp luật
  - III. KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
  - IV. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Sở Tài chính
    - 7. Đài Phát thanh và Truyền hình Hải Dương, Báo Hải Dương, Cổng thông tin điện tử tỉnh
    - 8. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 10. Đề nghị Liên minh hợp tác xã tỉnh
    - 11. Các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan (bao gồm cả các sở, ngành nêu trên)
    - 12. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8110/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495615)
  - Kế hoạch 11083/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496667)
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 517994)
  - Kế hoạch 675/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình Phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030  trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 495603)
  - Kế hoạch 7085/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 492033)
  - Kế hoạch 151/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Hưng Yên, giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 494163)
  - Kế hoạch 166/KH-UBND năm 2021 thực hiện phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 491476)
  - Kế hoạch 1369/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Gia Lai ban hành (ID: 492491)
  - Kế hoạch 3387/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 494977)
  - Kế hoạch 528/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 511425)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình Phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 566123)