ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH DƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 3745/KH-UBND

Bình Dương, ngày
 16 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN
ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG

Thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 31/07/2023
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây viết tắt là Quyết định
số 899/QĐ-TTg); theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 447/TTr-SNV ngày
08/07/2024, Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn
đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng và thực hiện có hiệu quả các chính sách,
giải pháp mạnh, đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài (cả trong và ngoài nước)
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, đặc biệt trong các ngành, lĩnh vực mũi nhọn
như: khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo; văn hóa; khoa học xã hội; y tế;
thông tin và truyền thông; chuyển đổi số,... Qua đó, góp phần thực hiện có hiệu
quả khâu đột phá về nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh đáp ứng yêu cầu của
một trung tâm sản xuất và dịch vụ thông minh, trung tâm khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo, có năng suất lao động cao có đủ năng lực làm chủ và áp dụng công nghệ
hiện đại trong tất cả các lĩnh vực kinh tế - xã hội của một đô thị thông minh của
vùng và cả nước theo Chương trình số 19-CTr/TU ngày 31 tháng 5 năm 2021 của Tỉnh
ủy Bình Dương[1].

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025:

- Năm 2025 thu hút nhân tài vào làm việc trong cơ
quan, đơn vị, địa phương của tỉnh khoảng 10% so với tổng số tuyển dụng mới.

- Phấn đấu tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đạt 30% vào năm 2025.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định hướng đến năm 2050:

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu hút vào làm việc ở các
cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh không dưới 20% so với tổng số các
trường hợp tuyển dụng mới hàng năm.

- Phấn đấu đạt 100% nhân tài (được công nhận) tiếp
tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng làm việc tại các cơ
quan, đơn vị, địa phương của tỉnh; tỷ lệ nhân tài được đào tạo, bồi dưỡng trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ đạt 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào
năm 2050.

3. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy đủ, hiệu quả chủ
trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm chính sách, pháp luật
của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài. Thống nhất quan điểm và đổi mới
tư duy trong nhận thức và tổ chức thực hiện về chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài, trọng tâm là xây dựng cơ chế, chính sách tạo điều kiện, môi trường
làm việc, bố trí, sử dụng, đãi ngộ nhân tài.

b) Gắn kết chặt chẽ và triển khai đồng bộ các nhiệm
vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài trên tất cả các ngành, lĩnh vực; ưu
tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực mũi nhọn, các khâu đột phá chiến lược, đặc
biệt là khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo; giáo dục và đào tạo, y tế; văn
hóa; khoa học xã hội, công nghệ thông tin, chuyển đổi số, an toàn thông tin mạng
và một số ngành, lĩnh vực khác tỉnh có nhu cầu và định hướng phát triển.

c) Phát huy dân chủ, đề cao trách nhiệm của người đứng
đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng nguyên tắc công khai, minh bạch
trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt
chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong phát hiện, tiến cử và
thực hiện chính sách đối với nhân tài; có chính sách khen thưởng, tôn vinh và xử
lý nghiêm các vi phạm chính sách nhân tài.

d) Bố trí nguồn lực phù hợp với kế hoạch, chương
trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột phá, vượt trội để thu hút, trọng
dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới tư duy, nâng cao
trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền, quán triệt Quyết định số
899/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược quốc
gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh và các chủ trương của Đảng, chính
sách pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của người
đứng đầu các cấp, các ngành, các địa phương của tỉnh; của cán bộ, công chức,
viên chức về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân tài; về ý
nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trong xây dựng,
phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương.

c) Lấy kết quả thực hiện chính sách thu hút, trọng
dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá đối với các cơ quan, đơn vị.

2. Xây dựng và hoàn thiện chính
sách thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Rà soát, nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện các
quy định có liên quan đến việc thực hiện chính sách về thu hút, trọng dụng nhân
tài đúng quy định pháp luật và phù hợp với tình hình thực tiễn của tỉnh.

b) Rà soát, hoàn thiện các quy định về tuyển dụng,
sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức.

3. Khuyến khích và phát hiện,
tiến cử nhân tài

a) Việc tìm kiếm nhân tài nhằm phát hiện người có
phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực; có khát vọng cống hiến, phụng sự Tổ quốc
và Nhân dân; có trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm,
thành tích, công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển của
một số ngành, lĩnh vực của tỉnh và tập trung vào các nhóm sau:

- Học sinh, sinh viên có thành tích học tập, tốt
nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi trội từ các cơ sở
giáo dục, đào tạo.

- Những người có học vị, học hàm thạc sĩ, tiến sĩ,
giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được công nhận và ứng dụng
hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn.

- Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
đang công tác tại các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có năng lực nổi trội, luôn hoàn thành tốt
hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ.

- Những người có trình độ, năng lực vượt trội và
kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa bàn khác kể cả
trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách nhiệm của người giới
thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch, dân chủ trong giới thiệu,
tiến cử, công nhận nhân tài.

c) Phát huy vai trò và trách nhiệm phát hiện, giới
thiệu, tiến cử nhân tài của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị -
xã hội, chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp.
Chủ động, tích cực phối hợp với các cơ sở giáo dục - đào tạo để sớm phát hiện
tài năng trẻ là học sinh, sinh viên.

4. Nâng cao chất lượng, tạo đột
phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Tạo điều kiện thuận lợi về các điều kiện học tập,
nghiên cứu, môi trường cọ sát, thử thách, rèn luyện để các tài năng trẻ là học
sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc có
cơ hội phát huy năng lực, sở trường.

b) Tăng cường năng lực cho các đơn vị sự nghiệp
công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo dục, y tế, văn
hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực trọng điểm khác thông qua đào tạo, bồi dưỡng,
cung cấp nhân lực trình độ cao và nhân tài, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh.

c) Chú trọng mời đội ngũ giáo sư, chuyên gia đầu
ngành gốc Việt trở về làm việc, tham gia giảng dạy tại tỉnh. Có chính sách khuyến
khích các cơ sở giáo dục ngoài công lập tham gia nghiên cứu, đào tạo nhân lực
chất lượng cao cho tỉnh.

5. Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút và trọng dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý
các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương.

b) Hoàn thiện cơ chế sử dụng, quản lý vị trí việc
làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất làm cơ sở bố trí đúng người, đúng
việc, trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường hợp tác, giao
lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài

a) Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các quy
định, định hướng và hướng dẫn của Trung ương về hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc
tế về nhân tài.

b) Chủ động hợp tác và tham gia các Diễn đàn trao đổi,
chia sẻ kinh nghiệm của các quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài.

c) Tổ chức các chương trình mời gọi, thu hút nhân
tài Việt Nam ở nước ngoài về làm việc và hỗ trợ nhân tài hòa nhập cuộc sống ở tỉnh.

7. Xây dựng môi trường làm việc
công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Tổ chức học tập và thực hiện nghiêm quy định về
đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp, văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm
việc đoàn kết, công bằng, dân chủ, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới,
sáng tạo, tôn trọng sự khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực
sáng tạo của nhân tài.

b) Tạo lập môi trường nghiên cứu chuyên nghiệp với
trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên tiến, hiện đại, nhất là đối với nhân
tài làm việc trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế,
văn hóa, khoa học xã hội.

c) Tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực, chống chạy chức, chạy
quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân tài.

d) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và
các thủ tục khác để tạo điều kiện thuận lợi cho nhân tài trong nước và nước
ngoài về tỉnh làm việc, ổn định cuộc sống bản thân và gia đình.

8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên
truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Đổi mới nội dung, hình thức và phương pháp đa dạng,
linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài.
Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng nhân tài trên các báo, đài, Cổng
thông tin điện tử của tỉnh, các trang tin điện tử của các cơ quan, đơn vị; chú
ý nêu gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, khơi dậy tinh
thần yêu nước, ý thức tự hào dân tộc để khuyến khích nhân tài người Bình Dương,
người Việt Nam trong nước và nước ngoài hướng về quê hương, đất nước, trở về tỉnh
làm việc, cống hiến. Tổ chức các Chương trình tôn vinh nhân tài hàng năm để kịp
thời khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân tài thông qua tuyên dương,
khen tặng, vinh danh và trao các giải thưởng cao quý.

9. Khuyến khích tổ chức, cá
nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài
và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

a) Triển khai, áp dụng có hiệu quả các quy định của
pháp luật về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

b) Khen thưởng cá nhân, tổ chức có thành tích trong
tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý nghiêm hành vi cản trở,
trù dập nhân tài.

10. Thu hút, sử dụng có hiệu
quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

Bảo đảm nguồn lực tài chính từ ngân sách nhà nước để
đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một cách thực chất thông qua
những giải pháp thiết thực, hiệu quả.

11. Phối hợp với Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân
tài ở trong nước và ở nước ngoài tham gia xây dựng tỉnh nhà; kịp thời nắm bắt
tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài là người
Bình Dương ở trong và ngoài tỉnh đối với các cơ quan có thẩm quyền; đồng thời
tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân
tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Rà soát, nghiên cứu tham mưu các quy định về
chính sách, chế độ thu hút, trọng dụng nhân tài theo quy định của Chính phủ. Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan xác định ngành, lĩnh vực
tham mưu thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

b) Phối hợp với các sở, ban, ngành tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

c) Tham mưu tuyên dương, khen thưởng tổ chức, cá
nhân có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài;
khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

d) Theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa
phương trong tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch này; tổng hợp tình hình, kết quả
thực hiện; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát sinh (nếu có) để báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
việc thực hiện Kế hoạch này trước ngày 15 tháng 12 hàng năm để báo cáo Bộ Nội vụ.

đ) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách
thu hút, trọng dụng nhân tài của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

a) Nghiên cứu, đề xuất các giải pháp cụ thể nâng
cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Xây dựng chương
trình, kế hoạch phát hiện, bồi dưỡng nhân tài từ các nhóm đối tượng: Học sinh,
sinh viên có thành tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất,
năng khiếu nổi trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo để tạo nguồn cán bộ sau này
cho tỉnh; chuyên gia đầu ngành, người có học hàm, học vị trong các lĩnh vực tỉnh
có nhu cầu, có công trình nghiên cứu khoa học được công nhận và ứng dụng đem lại
hiệu quả trong thực tiễn.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, đào tạo
trên địa bàn tỉnh nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và chú trọng đào tạo,
bồi dưỡng nhân tài.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

a) Rà soát, tham mưu thực hiện chính sách thu hút, trọng
dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ sau khi Chính
phủ ban hành Nghị định quy định thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân
tài hoạt động khoa học và công nghệ.

b) Phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan, địa
phương, đơn vị có liên quan, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh xây dựng đề án thiết
lập và phát triển mạng lưới chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài tỉnh.

c) Rà soát và tham mưu triển khai thực hiện chính
sách ưu đãi về vốn, thuế và các ưu đãi đối với nhân tài hoạt động trong lĩnh vực
khoa học và công nghệ.

4. Sở Ngoại vụ

Phối hợp với Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài tìm hiểu, nắm tình hình nhân tài gốc Việt Nam ở nước ngoài và
đưa hoạt động này thành nhiệm vụ trong các chương trình, kế hoạch công tác của
cơ quan.

5. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán hàng năm của các đơn vị xây dựng
và khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính tham mưu cấp thẩm quyền kinh phí thực
hiện Kế hoạch theo các quy định hiện hành.

6. Sở Xây dựng

Căn cứ quy định của Chính phủ về chính sách ưu đãi
về nhà ở đối với nhân tài ở trong nước và nhân tài ở nước ngoài về Việt Nam làm
việc để tham mưu cụ thể hóa thực hiện hỗ trợ về nhà ở đối với nhân tài ở trong
nước và nhân tài ở nước ngoài về tỉnh làm việc đúng theo quy định và phù hợp với
tình hình tế của địa phương.

7. Sở Thông tin và Truyền
thông

Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ
trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng
nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

8. Đài Phát thanh và Truyền
hình Bình Dương, Báo Bình Dương, Cổng thông tin điện tử tỉnh

a) Thiết lập chuyên trang, chuyên mục về thu hút,
trọng dụng nhân tài.

b) Tổ chức các chương trình hoạt động tuyên truyền,
nâng cao nhận thức trong nước và nước ngoài về nhân tài; chính sách của Đảng và
Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài trong giai đoạn hiện nay.

c) Phối hợp tổ chức Chương trình tôn vinh nhân tài
Việt Nam trên địa bàn tỉnh.

9. Các Sở, ban, ngành tỉnh;
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

a) Tuyên truyền, quán triệt mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài theo Kế hoạch
này đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền
quản lý để nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong việc thực Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

b) Tổ chức thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp theo Kế hoạch này; rà soát nhu cầu, xây dựng kế hoạch thu hút, trọng dụng,
đào tạo, bồi dưỡng nhân tài của cơ quan, đơn vị, trong đó xác định rõ ngành,
lĩnh vực, chỉ tiêu cụ thể ở từng giai đoạn đảm bảo đúng vị trí việc làm, nhu cầu
của cơ quan, đơn vị và địa phương.

c) Tạo mọi điều kiện thuận lợi và đầu tư trang thiết
bị, phương tiện làm việc, học tập, nghiên cứu nhằm phát huy tối đa năng lực, sở
trường của người được thu hút.

d) Biểu dương, khen thưởng hoặc đề xuất cấp có thẩm
quyền khen thưởng kịp thời đối với nhân tài được thu hút có thành tích đặc biệt
xuất sắc, nổi trội trong công tác.

đ) Định kỳ báo cáo tình hình và kết quả thực hiện
thu hút, trọng dụng nhân tài về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ tổng
hợp) trước ngày 01 tháng 12 hàng năm.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị -
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ chức kinh
tế theo dõi, giám sát, kiến nghị và chung tay tham gia thực hiện Kế hoạch này.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao gồm kinh phí từ ngân
sách nhà nước, nguồn vốn doanh nghiệp và các nguồn hỗ trợ, tài trợ và huy động
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy động các nguồn lực
xã hội trong và ngoài nước tham gia thực hiện Kế hoạch này theo quy định của
pháp luật.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa
bàn tỉnh Bình Dương; yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tập trung triển khai thực hiện theo
các quy định hiện hành; trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần
bổ sung, điều chỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(thông qua Sở Nội vụ tổng hợp) xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - TT.TU, TT HĐND tỉnh;

 - CT, PCT.UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành(19) tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh(6);

 - Các đơn vị SNCL thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo BD, Đài PTTH, Cổng TTĐT tỉnh;

 - LĐVP, Dg, THt

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Lộc Hà

 

[1] Chương trình số 19-CTr/TU ngày 31 tháng
5 năm 2021 của Tỉnh ủy về Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp
ứng yêu cầu xây dựng Bình Dương phát triển bền vững theo hướng đô thị thông
minh, văn minh, hiện đại giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 và tầm
nhìn đến năm 2045.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3745/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bình Dương
So hieu: 3745/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Dương
Nguoi ky: Nguyễn Lộc Hà
Ngay ban hanh: 16/07/2024
Ngay hieu luc: 16/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Xây dựng và hoàn thiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích và phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút và trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài
    - 10. Thu hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
    - 11. Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân tài ở trong nước và ở nước ngoài tham gia xây dựng tỉnh nhà; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài là người Bình Dương ở trong và ngoài tỉnh đối với các cơ quan có thẩm quyền; đồng thời tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Nội vụ
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 4. Sở Ngoại vụ
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Sở Xây dựng
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 8. Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Dương, Báo Bình Dương, Cổng thông tin điện tử tỉnh
    - 9. Các Sở, ban, ngành tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ chức kinh tế theo dõi, giám sát, kiến nghị và chung tay tham gia thực hiện Kế hoạch này.
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 41/2024/QĐ-UBND bãi bỏ một phần của Quy định kèm theo Quyết định 04/2022/QĐ-UBND về Quy định thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học, thu hút nhân tài và khen thưởng khuyến khích tài năng tỉnh Hưng Yên (ID: 637335)
  - Kế hoạch 3035/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 622719)
  - Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 616042)
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)
  - Kế hoạch 213/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615715)