ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 378/KH-UBND

Nghệ An,
 ngày 14 tháng 6
 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG, CHỐNG BỆNH
NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2022-2030

Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg 
ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình chăm sóc
và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn
2020-2030, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình Chăm
sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, giai đoạn
2022-2030 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động; tăng cường kiểm soát các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe
người lao động, từ đó khuyến cáo người sử dụng lao động áp dụng các biện pháp cải
thiện điều kiện làm việc, đảm bảo môi trường làm việc an toàn giảm thiểu bệnh
nghề nghiệp, tai nạn lao động.

2. Nâng cao nhận thức chung của người
sử dụng lao động và người lao động, của cộng đồng trong việc chấp hành các quy
định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động; đảm bảo
chất lượng nguồn nhân lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh.

II. MỤC TIÊU VÀ CÁC
CHỈ SỐ CỤ THỂ

1. Triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu
quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp và hoàn thành vào năm 2025, kết
nối với hệ thống dữ liệu quốc gia vào năm 2030.

2. Quản lý cơ sở lao động có yếu tố có
hại gây bệnh nghề nghiệp: Quản lý được 60% số cơ sở lao động vào năm 2025 và
80% vào năm 2030.

3. Trên 60% người lao động tại các cơ
sở lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, biện
pháp phòng chống, được khám phát hiện, quản lý bệnh nghề nghiệp theo quy định
vào năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.

4. Kiểm tra công tác quan trắc môi trường
lao động: Kiểm tra 30% cơ sở lao động có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp vào
năm 2025 và 50% vào năm 2030; 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được giám
sát môi trường lao động theo quy định vào năm 2025.

5. Đến năm 2025: Lồng ghép dịch vụ chăm
sóc sức khỏe người lao động không có hợp đồng lao động vào hoạt động chăm sóc sức
khỏe ban đầu tại y tế cơ sở; 100% các cơ sở lao động được tuyên truyền về các bệnh
không lây nhiễm, thực hiện các biện pháp phòng chống, nâng cao sức khỏe, dinh
dưỡng hợp vệ sinh, phù hợp điều kiện lao động, tăng cường vận động nơi làm việc.

6. Đến năm 2025: 100% người lao động
có tiếp xúc với amiăng được quản lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp; 100% cơ sở
lao động có sử dụng amiăng được giám sát, quan trắc môi trường lao động theo
quy định.

7. Đến năm 2025: 100% số người lao động
thuộc lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện về sơ cấp cứu.

8. Đến năm 2025: 100% người bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp được sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khám bệnh, điều trị
và phục hồi chức năng.

9. Đến năm 2025: giảm 15% các vụ ngộ độc
thực phẩm tập thể tại các cơ sở lao động và đến 2030 giảm 25% so với giai đoạn
2010-2018.

10. Đến năm 2030: 100% người lao động
tại các khu, cụm công nghiệp được tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe
sinh sản, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa mẹ (lao động nữ).

III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN

1. Phạm vi và đối tượng

Kế hoạch được triển khai toàn tỉnh, bao
gồm các cơ sở lao động, người sử dụng lao động, người lao động; ưu tiên các cơ
sở lao động nhỏ và vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, lao động nữ, lao động
cao tuổi và lao động không có hợp đồng lao động, các cơ sở y tế.

2. Thời gian thực hiện

Thực hiện trong giai đoạn từ năm 2022
đến năm 2030.

IV. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Tăng cường công
tác quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp

- Cập nhật và triển khai kịp thời các
văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động và bệnh nghề
nghiệp.

- Triển khai xây dựng phương án và áp dụng hiệu
quả hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và làng nghề có nguy cơ về tai nạn lao động,
có yếu tố mắc bệnh nghề nghiệp.

- Huy động sự tham gia của hệ thống
chính trị, các Sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp, tổ
chức đoàn thể xã hội, cộng
đồng dân cư để thực hiện mục tiêu của Kế hoạch.

- Tổ chức điều tra kịp thời đối với
các vụ tai nạn lao động chết người, bị thương nặng; xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm của tổ chức, cá nhân để xảy ra tai nạn lao động.

- Tăng cường hợp tác quốc tế, huy động
sự hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật, kinh nghiệm triển khai các chương trình chăm
sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp của các tổ chức quốc
tế, Chính phủ các nước, các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài.

2. Nâng cao năng lực
trong công tác chăm sóc sức khỏe người lao động bị bệnh nghề nghiệp, công tác sơ
cấp cứu người lao động tại nơi làm việc

- Triển khai công tác phòng chống hiệu
quả các bệnh nghề nghiệp theo đặc thù vị trí việc làm như: Bệnh nhiễm khuẩn nghề
nghiệp tại cơ sở y tế, bệnh điếc nghề nghiệp tại các nơi làm việc có tiếng ồn
vượt mức cho phép, bụi phổi nghề nghiệp, bệnh nhiễm độc nghề nghiệp,...Giảm thiểu
đến mức thấp nhất việc tiếp
xúc với các yếu tố có hại tại
các cơ sở lao động có nguy cơ.

- Từng bước đầu tư nâng cấp trang thiết
bị, cơ sở vật chất phục vụ khám, điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức khám sàng lọc, phát hiện, chẩn
đoán sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động tại các cơ sở lao động, nhất là
các cơ sở lao động nhỏ và vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, đối tượng là lao
động nữ, lao động cao tuổi và lao động không có hợp đồng lao động, lao động tại
các cơ sở y tế; lập hồ sơ quản lý sức khỏe định kỳ, hồ sơ khám bệnh nghề nghiệp
tại đơn vị đúng theo quy định.

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ
y tế thực hiện nhiệm vụ chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng
cho người lao động bị tai nạn lao động, người lao động mắc bệnh nghề nghiệp,
đáp ứng yêu cầu về công tác chăm sóc, quản lý sức khỏe người lao động đối với
các cơ sở lao động trên địa bàn.

- Triển khai, nhân rộng mô hình phòng
chống hiệu quả các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây: Ung thư, tim mạch, đái
tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản,... tại nơi làm việc.
Xây dựng triển khai mô hình điểm về phòng chống bệnh nghề nghiệp: phòng chống bệnh
bụi phổi silic nghề nghiệp, bệnh điếc nghề nghiệp do tiếng ồn, bệnh lao nghề nghiệp,...

- Hướng dẫn các cơ sở lao động (đặc biệt
các cơ sở lao động có nhiều yếu tố độc hại phát sinh trong quá trình sản xuất
nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp cho người lao động như bụi, ồn, hơi, khí độc, độ
rung, bức xạ tia X, điện từ trường,...) lập kế hoạch và tiến hành khám sức khỏe
trước khi bố trí làm việc, khám sức khỏe phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động,
khám định kỳ cho người lao động mắc bệnh nghề nghiệp theo quy định. Tập trung
vào các bệnh nghề nghiệp phổ biến như: bệnh điếc nghề nghiệp, bệnh bụi phổi
silic nghề nghiệp, bệnh bụi phổi bông nghề nghiệp và các bệnh nghề nghiệp do
nhiễm độc hóa chất,...Trong trường hợp một số bệnh nghề nghiệp trong 34 bệnh
nghề nghiệp được hưởng bảo hiểm xã hội mà chưa đủ năng lực khám, chẩn đoán thì
phối hợp với Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường, Bộ Y tế để tổ chức thực
hiện.

- Tổ chức các lớp huấn luyện vệ sinh,
an toàn lao động, phòng chống các yếu tố tác hại nghề nghiệp, vệ sinh an toàn
thực phẩm, dinh dưỡng hợp lý, phòng chống HIV/AIDS và nuôi con bằng sữa
mẹ (đối với lao động nữ) cho người lao động, cán bộ y tế của các doanh nghiệp.
Tổ chức huấn luyện sơ cấp cứu tai nạn cho người lao động.

3. Tăng cường công
tác Quan trắc môi trường lao động tại cơ sở lao động

- Xây dựng cơ sở dữ liệu quan trắc môi
trường lao động, bệnh nghề nghiệp. Cập nhật hồ sơ quốc gia về amiăng với sức khỏe
con người.

- Nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết
bị phục vụ quan trắc
môi trường lao động theo quy chuẩn Quốc gia, phù hợp với quy mô và điều kiện thực
tế của các cơ sở lao động.

- Tổ chức tập huấn về chuyên môn, nghiệp
vụ cho cán bộ thực hiện quan trắc môi trường lao động, đảm bảo chất lượng trong
quá trình thực hiện quan trắc môi trường lao động tại nơi làm việc.

- Thực hiện quan trắc môi trường lao động
theo quy định tại Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ. Trên cơ
sở kết quả thực hiện của doanh nghiệp về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe
người lao động, tình hình về các yếu tố có hại trong môi trường lao động được
quan trắc để có sự hướng dẫn, khuyến nghị kịp thời và sát với tình hình thực tế
góp phần nâng cao sức khỏe người lao động, cải thiện môi trường làm việc.

4. Thực hiện có hiệu
quả công tác truyền thông, giáo dục, huấn luyện, tư vấn sức khỏe

- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên
truyền nhằm nâng
cao nhận thức, trách nhiệm, thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động của
chính quyền các cấp, các ngành, đoàn thể, người sử dụng lao động, người lao động
và các cơ sở, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Tổ chức các hoạt động
tuyên truyền trong tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai huấn luyện, tuyên truyền
giáo dục về an toàn, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ quản lý, đội ngũ làm
công tác an toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh và người lao động, đặc biệt là người lao động không có hợp
đồng lao động.

- Tổ chức tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải
thiện điều kiện làm việc, cải thiện điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp, tiến tới thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh
lao động và xây dựng văn hóa an toàn lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ
chức công đoàn trong việc tổ chức các phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh
lao động, trong các hoạt động phối hợp với cơ quan Nhà nước đối với việc thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện nghĩa vụ của người sử dụng lao động; phối
hợp với người sử dụng lao động xây dựng, hướng dẫn và giám sát việc thực hiện kế
hoạch, quy chế, nội quy, các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, cải
thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

5. Thực hiện nghiên cứu,
theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện

- Đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học,
các sáng kiến cải tiến công nghệ, kỹ thuật tại các cơ sở lao động, các cơ quan,
tổ chức, huy động sự tham gia rộng rãi của cộng đồng trong lĩnh vực cải thiện
môi trường làm việc, đảm bảo an toàn và vệ sinh cho người lao động.

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, xây dựng hệ thống giám sát trong chỉ đạo, điều hành, quản lý, giám sát các
trường hợp tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp từ tuyến tỉnh đến tuyến xã.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động,
chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề nghiệp của đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá
hiệu quả về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; kịp
thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh trong công tác phối hợp triển khai
thực hiện Chương trình giữa các Sở, ngành, địa phương và các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh.

6. Hợp tác quốc tế

Tăng cường hợp tác quốc tế, huy động sự
hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật, kinh nghiệm triển khai các chương trình chăm sóc
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp của các tổ chức quốc tế.

V. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Nâng cao năng
lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp

- Tập huấn nâng cao năng lực công tác
vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
cho cán bộ thực hiện công tác vệ sinh lao động, chăm sóc người lao động tại các
Trung tâm Y tế tuyến huyện và tại các đơn vị có sử dụng lao động. Thực hiện đào
tạo tại các Viện Trung ương về các chứng chỉ quan trắc môi trường lao động, bệnh
nghề nghiệp đối với cán bộ chuyên trách vệ sinh lao động tuyến tỉnh.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động và phòng, chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở cung cấp dịch vụ quan
trắc môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động.

2. Củng cố tổ
chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở sản
xuất kinh doanh

- Phân cấp việc thực hiện công tác quản
lý vệ sinh lao động, quản lý sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh từ tuyến xã, huyện đến tỉnh.

- Thực hiện giám sát hướng dẫn Lập hồ
sơ vệ sinh lao động, Lập hồ sơ sức khỏe người lao động. Tư vấn các biện pháp cải
thiện điều kiện lao động tại các đơn vị sử dụng lao động có nguy cơ cao về tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện sơ cấp
cứu ban đầu, kỹ năng truyền thông, giáo dục, kỹ năng tư vấn thực hiện công tác
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các đơn vị sử
dụng lao động. In ấn, cấp
phát các ấn phẩm (tờ rơi, tờ gấp, băng rôn, pano...) phòng chống bệnh nghề nghiệp
cấp phát cho các đơn vị sử dụng lao động.

- Quản lý danh sách nhân lực làm công
tác y tế tại cơ sở lao động và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp đồng với các
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

- Hỗ trợ, trang bị các phương tiện sơ
cứu ban đầu cho các cơ sở có yếu tố độc hại nguy hiểm.

3. Tăng cường
công tác kiểm chuẩn - tham chiếu bảo đảm chất lượng kết quả quan trắc môi trường
lao động trên địa bàn tỉnh

- Kiểm định thiết bị phục vụ cho công
tác quan trắc môi trường lao động hằng năm đối với các máy tại Trung tâm Kiểm
soát bệnh tật.

- Bảo dưỡng, sửa chữa trang thiết
bị phục vụ cho công tác quan trắc môi trường lao động đối với Trung tâm Kiểm
soát bệnh tật tỉnh.

- Đánh giá cách lấy mẫu hơi khí độc, kiểm tra
sai số của bơm hút trong việc lấy mẫu bằng phương pháp test nhanh.

- Bảo hộ lao động chuyên dụng cho cán
bộ làm công tác quan trắc môi trường lao động.

4. Hướng dẫn
và nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động bản cho doanh nghiệp nhỏ,
vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động

- Huấn luyện An toàn, vệ sinh lao động
cho người lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn vệ sinh lao
động không có quan hệ lao động.

- Xây dựng và biên soạn, in ấn các nội
dung truyền thông về chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề
nghiệp phù hợp cho từng nhóm ngành, nghề và lao động phi kết cấu.

- Thực hiện giám sát môi trường lao động
tại các làng nghề, hộ kinh doanh cá thể và tư vấn các biện pháp cải thiện điều
kiện lao động.

5. Triển khai
thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng
nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động

Thực hiện quan trắc môi trường lao động,
thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao động cơ bản trong khám sức khỏe phát hiện bệnh
nghề nghiệp cho các làng nghề, hợp tác xã thủ công mỹ nghệ, làng nghề mây tre
đan, gạch nung thủ công, đóng thuyền có nguy cơ cao trên địa bàn tỉnh theo hướng
dẫn của Bộ Y tế.

6. Quản lý sức
khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã

Tăng cường công tác cập nhật, thống kê
công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, quản lý môi trường lao động của các
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

7. Cải thiện chất lượng
bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành, nghề

Kiểm tra, giám sát việc thực thi chính
sách, quy định pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực
phẩm tại các bếp ăn tập thể từ xuất xứ nguyên liệu thực phẩm, thực hiện các quy
định về điều kiện an toàn thực phẩm nhằm đảm bảo sức khỏe, phòng chống ngộ độc
thực phẩm cho người lao động.

8. Xây dựng và nhân rộng
mô hình phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm
việc

- In ấn, phân bổ các loại sản phẩm
truyền thông cấp phát các cơ sở sản xuất kinh doanh như tờ rơi, áp phích phòng
chống các bệnh truyền nhiễm, đặc biệt bệnh COVID-19 và bệnh không lây nhiễm tại
nơi làm việc.

- Tập huấn, tư vấn, tuyên truyền, hướng
dẫn phòng chống các bệnh truyền nhiễm (trong đó có phòng, chống bệnh COVID-19)
và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc.

9. Tăng cường vận động
chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người
lao động

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền,
truyền thông đa dạng, linh hoạt trên các phương tiện truyền thông đại chúng, mạng
xã hội, sự kiện truyền thông nhằm cung cấp thông tin, nâng cao nhận thức về
chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở y
tế, cơ sở sản xuất kinh doanh và cộng đồng xã hội trên địa bàn tỉnh.

- Lồng ghép tổ chức các hoạt động truyền
thông, giáo dục cho các cơ sở lao động trong “Tháng hành động quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động” hàng năm.

10. Xây dựng và nhân
rộng mô hình phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường năng lực
điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động

- Xây dựng mô hình điểm về Phòng, chống
bệnh nghề nghiệp tại các đơn vị có sử dụng lao động có nguy cơ cao.

- Tổ chức hội nghị, tập huấn công tác
phòng chống Bệnh Bụi phổi - Bông cho cán bộ y tế cơ quan hoặc kiêm nhiệm các cơ
sở dệt may, phòng chống bệnh bụi phổi Silic cho các cơ sở khai thác đá.

- Hướng dẫn, tập huấn về chuyên môn,
nghiệp vụ công tác sơ cứu, cấp cứu cho các tổ chức và các cơ sở y tế về phục hồi
chức năng cho người bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.

11. Xây dựng cơ sở dữ
liệu về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở quan trắc
môi trường lao động và các doanh nghiệp, làng nghề, cơ sở y tế,... trên địa bàn
tỉnh

Cập nhật, lưu trữ, quản lý số liệu
quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp của các đơn vị sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh hàng năm.

12. Nghiên cứu các yếu
tố vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện mới.

Nghiên cứu phát triển các kỹ thuật chẩn
đoán, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và các bệnh liên quan đến nghề nghiệp, rà
soát, tham mưu báo cáo Bộ Y tế bổ sung danh mục bệnh nghề nghiệp được hưởng bảo
hiểm xã hội.

13. Cập nhật hồ sơ quốc
gia về amiăng và sức khỏe con người.

- Kiểm tra và quản lý thông tin các cơ
sở có sử dụng amiăng.

- Thực hiện giám sát, quan trắc môi
trường lao động các cơ sở lao động có sử dụng amiăng.

- Lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức
khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp hằng năm theo quy định đối với người lao động
tiếp xúc với amiăng.

VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí thực hiện Kế hoạch: nguồn Ngân
sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành; nguồn kinh phí của các doanh
nghiệp; nguồn ODA, viện trợ của các tổ chức phi Chính phủ và các nguồn huy động
hợp pháp khác.

- Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách hiện
hành.

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành,
địa phương triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

- Tổng hợp dự toán kinh
phí triển khai, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
theo đúng quy định.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các cơ sở lao động tăng cường công tác truyền thông về nguy cơ
và tác hại bệnh nghề nghiệp, cách phòng chống bệnh nghề nghiệp; triển khai các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động an toàn vệ sinh lao động vào tháng 5 hàng
năm theo Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ngành chức năng, đẩy mạnh công tác giám sát, quan trắc
môi trường lao động; kiến nghị, tư vấn, đề xuất giải pháp cải thiện điều kiện
làm việc, môi trường lao động trong các cơ sở lao động.

- Xử lý kịp thời các vụ, người bị tai
nạn lao động tại nơi làm việc, được sơ cấp cứu tại các cơ sở y tế; người mắc bệnh
nghề nghiệp được khám, điều trị và phục hồi chức năng.

- Kiểm tra, giám sát chặt chẽ hạn chế
các vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể của các cơ sở lao động, làm ảnh hưởng
sức khỏe người lao động.

- Thực hiện hiệu quả các hoạt động
phòng, chống bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm (tim mạch, đái tháo đường,
ung thư...) tại nơi làm việc.

- Tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết
bị y tế; tổ chức các lớp tập huấn nâng cao năng lực chẩn đoán, giám định bệnh
nghề nghiệp, nâng cao năng lực quan trắc môi trường lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh người lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về
quan trắc môi trường lao động và bệnh nghề nghiệp; quản lý sức khỏe định kỳ và
bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan và các cơ quan, tổ chức xây dựng kế hoạch tổng thể, hàng năm và hướng
dẫn xây dựng các hoạt động chi tiết, tổ chức thực hiện kế hoạch trên phạm vi
toàn tỉnh.

- Xây dựng các chuyên mục tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống người
lao động trên hệ thống các phương tiện truyền thông của ngành Y tế; kịp thời việc
triển khai các chủ trương, chính sách pháp luật liên quan đến chăm sóc sức khỏe
cho người lao động; cấp phát tờ rơi, tài liệu tuyên truyền... liên quan lĩnh vực
Y tế.

- Xây dựng kế hoạch kiểm tra các hoạt
động chuyên môn về công tác quản lý vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp. Thực hiện có hiệu quả công tác chỉ đạo
tuyến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện kế hoạch tại các
cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả công
tác vệ sinh lao động, giám sát môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe, phòng chống
bệnh nghề nghiệp cho người lao động. Củng cố và hoàn thiện các cơ sở khám, điều
trị bệnh nghề nghiệp, cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng cho người lao động.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn
chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị trong ngành về công tác chăm sóc sức khỏe,
phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Định kỳ hằng năm hoặc đột xuất tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện theo đúng quy định.

2. Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội

- Hướng dẫn, tổ chức thực hiện chính
sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh;

- Thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm
quyền các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động. Chủ trì điều
tra các vụ tai nạn lao động bị thương nặng từ 02 người trở lên, các vụ tai nạn
lao động có người chết theo quy định;

- Thực hiện thống kê, báo cáo công tác
an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

3. Sở Tài
chính

Xem xét và cân đối nguồn ngân sách tỉnh
để tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí tổ chức triển khai kế hoạch.

4. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các cơ quan liên quan, hướng dẫn, tuyên truyền cho các doanh nghiệp
thực hiện về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, phòng chống
yếu tố nguy cơ bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông
tin và truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan báo chí, hệ thống
thông tin cơ sở, Trung tâm văn hóa thông tin và Truyền thông tăng cường tuyên
truyền các hoạt động về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
bệnh nghề nghiệp.

6. Ban quản
lý Khu Kinh tế Đông Nam

- Phối hợp Sở Y tế, các Sở, ban ngành,
đoàn thể trong công tác kiểm tra giám sát các doanh nghiệp trong KKT Đông Nam
và các Khu công nghiệp của tỉnh Nghệ An, thực hiện nhiệm vụ chăm sóc và nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp trong KKT
Đông Nam và các KCN thực hiện các quy định của pháp luật về lao động và an
toàn, vệ sinh lao động.

7. Đề nghị
Liên đoàn lao động tỉnh

- Chỉ đạo Công đoàn ngành, Liên đoàn
lao động các huyện, thị xã, thành phố tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ
biến pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực
hiện công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động của các đơn vị, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với các cơ quan truyền
thông để làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền phát động các phong trào thi
đua tích cực hưởng ứng, thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
tại các đơn vị, doanh nghiệp.

8. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và các hội, đoàn thể

Phối hợp với Sở, ngành có liên quan để
triển khai các hoạt động truyền thông, lồng ghép truyền thông về chăm sóc và
nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

9. UBND các
huyện, thị xã, thành phố

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh trên địa bàn quản lý thực hiện nghiêm các quy định về chăm sóc
sức khỏe người lao động.

- Ban hành, hướng dẫn thực hiện các
văn bản liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao
động theo thẩm quyền.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát và xử lý các hành vi vi phạm về công tác an toàn, vệ sinh lao động, chăm
sóc sức khỏe người lao động.

- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông
trên địa bàn tăng cường thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động.

10. Các cơ sở
sử dụng lao động

- Tổ chức thực hiện đúng quy định của
Luật an toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

- Tích cực tham gia các hoạt động triển
khai thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người lao động theo Kế hoạch.

- Quan tâm, đầu tư kinh phí cải thiện
điều kiện lao động; thực hiện quan trắc môi trường lao động theo định kỳ; xây dựng,
hoàn thiện quy trình, biện pháp đảm bảo an toàn lao động; tổ chức huấn luyện về
an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động; tổ chức khám sức khỏe định
kỳ, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thực hiện nghiêm túc việc báo cáo
định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan chức năng.

- Xây dựng chế độ trợ cấp, đãi ngộ thỏa
đáng đối với các trường hợp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp xảy ra tại nơi
làm việc.

VIII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Căn cứ nội dung Kế hoạch các Sở, ban,
ngành, cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố báo cáo theo
chức năng, nhiệm vụ được giao.

Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh
tật là đầu mối tổng hợp báo cáo, định kỳ báo cáo Bộ Y tế và Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030
trên địa bàn tỉnh; yêu cầu các sở, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

-
 Bộ Y tế (b/c);

 - TTr.TU; TTr.HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các PCT UBND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQVN tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố,
 thị xã;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Liên đoàn lao động tỉnh;

 - BQL Khu kinh tế Đông Nam;

 - Lưu: VT, KGVX (P).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Bùi Đình Long

 

HOẠT ĐỘNG
CỤ THỂ

CHƯƠNG
TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP

(Kèm
theo Kế hoạch số 378/KH-UBND ngày
14/6/2022 của
UBND tỉnh Nghệ An)

TT

TÊN HOẠT ĐỘNG

CƠ QUAN CHỦ
 TRÌ

CƠ QUAN PHỐI
 HỢP

THỜI GIAN THỰC
 HIỆN

I

Nâng cao năng
 lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống
 bệnh nghề nghiệp

 

 

 

1

Tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ
 làm công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động - Trung tâm Y
 tế các huyện/thị xã/thành phố về giám sát môi trường lao động, phòng chống bệnh
 nghề nghiệp

Sở
 LĐ-TB&XH

Các đơn vị
 đủ điều kiện đào tạo theo quy định

Hàng năm

2

Tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ
 làm công tác vệ sinh lao động, Y tế cơ quan, người sử dụng lao động về giám
 sát môi trường lao động, cải thiện điều kiện lao động, chăm sóc sức khỏe người
 lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Hàng năm

3

Nâng cao năng lực cho cán bộ làm
 công tác vệ sinh lao động tuyến tỉnh (Cử cán bộ tham gia đào tạo cấp chứng chỉ
 Quan trắc môi trường lao động, chứng chỉ chuyên khoa Bệnh nghề nghiệp định kỳ
 5 cán bộ, 5 năm/lần tại Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, tham dự Hội
 nghị Chuyên đề hưởng ứng tháng hành động Quốc gia về an toàn vệ sinh lao động
 và tham quan học hỏi mô hình Phòng chống Bệnh nghề nghiệp tại các tỉnh)

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

4

Tổ chức kiểm tra, giám sát các cơ sở
 quan trắc môi trường lao động, cơ sở khám sức khỏe cho người lao động...

Sở Y tế

Sở LĐTB-XH

Hàng năm

5

Tổ chức khám sàng lọc, phát hiện, chẩn
 đoán sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

Sở Y tế

Sở Y tế

Hàng năm

6

Tổ chức quan trắc môi trường lao động
 cho các CSSXKD

Sở Y tế

Sở Y tế

Hàng năm

II

Củng cố tổ
 chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở
 sản xuất kinh doanh

 

 

 

1

Giám sát hướng dẫn Lập hồ sơ vệ sinh
 lao động; Lập hồ sơ sức khỏe người lao động; Tư vấn các biện pháp chăm sóc sức
 khỏe người lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp tại cơ sở sử dụng lao động

Sở Y tế

Sở
 LĐ-TB&XH, Các đơn vị sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

2

Hướng dẫn đánh giá,
 ngăn chặn, cách ly và loại trừ các yếu tố nguy hiểm, có hại và tư vấn các biện
 pháp cải thiện điều kiện lao động tại các đơn vị sử dụng lao động có nguy cơ
 cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Sở
 LĐ-TB&XH

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH

Năm
 2022-2025

3

Tập huấn sơ cấp cứu, phòng chống bệnh
 nghề nghiệp cho cán bộ y tế cơ quan, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, lực lượng
 sơ cấp cứu ở các đơn vị sử dụng lao động có nguy cơ cao về tai nạn lao động
 và Bệnh nghề nghiệp

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

4

Hỗ trợ, trang bị các phương tiện sơ
 cứu ban đầu cho các đơn vị sử dụng lao động có yếu tố có hại, nguy hiểm

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

5

In ấn, cấp phát các ấn phẩm (tờ rơi,
 tờ gấp, băng rôn, pano...) Phòng chống bệnh nghề nghiệp cấp phát cho các đơn
 vị sử dụng lao động

Sở Y tế

Sở
 LĐ-TB&XH, Các đơn vị sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

6

Quản lý các đơn vị sử dụng lao động
 có yếu tố có hại gây bệnh nghề nghiệp

Sở
 LĐ-TB&XH

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

III

Tăng cường
 công tác kiểm chuẩn - tham chiếu bảo đảm chất lượng kết quả quan trắc môi trường
 lao động

 

 

 

1

Kiểm định thiết bị phục vụ cho công tác
 quan trắc môi trường lao động hằng năm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh
 Nghệ An

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

 

(Các thiết bị bao gồm:
 Máy đo vi khí hậu, Ánh sáng, Tiếng ồn, Rung,
 Phóng xạ, Máy đo bụi hiện
 số điện tử,
 Máy đo bụi trọng lượng,.. .)

Sở Y tế

 

 

2

Bảo dưỡng, sửa chữa trang thiết bị
 phục vụ cho công tác quan trắc môi trường lao động đối với Trung tâm Kiểm
 soát bệnh tật

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Định kỳ

3

Bảo hộ lao động chuyên dụng cho cán bộ
 làm công tác quan trắc môi trường lao động

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

 

(Bảo hộ lao động gồm:
 Quần áo Bảo hộ, Giày, Kính, Mũ, khẩu trang
 phòng độc, găng tay...)

Sở Y tế

 

 

IV

Hướng dẫn
 và nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện gói dịch vụ
 y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động
 không có hợp đồng lao động

 

 

 

1

Huấn luyện ATVSLĐ cho người lao động
 làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ không có quan hệ lao động

Sở
 LĐ-TB&XH

Các Sở, ban
 ngành

Năm 2022 -
 2023

2

Kiểm tra môi trường lao động tại các
 làng nghề, hộ kinh doanh cá thể và tư vấn các biện pháp cải thiện
 điều kiện lao động

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Năm 2022 -
 2023

3

In ấn, cấp phát các ấn phẩm (tờ rơi,
 tờ gấp, băng rol, pano...) PC bệnh nghề nghiệp cấp phát cho các đơn vị sử dụng
 lao động

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm 2022 -
 2023

V

Triển khai
 thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng
 nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động

 

 

 

1

Quan trắc môi trường lao động cho
 doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động
 (làng nghề mộc, dệt may, làm hương, mộc mỹ nghệ, mây tre đan...) có nguy cơ
 cao trên địa bàn tỉnh

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

2

Thực hiện thí điểm mô hình dịch vụ y
 tế lao động cơ bản trong khám phát hiện BNN cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng
 nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động (làng nghề mộc, dệt may,
 làm hương, mộc mỹ nghệ, mây tre đan...) có nguy cơ cao trên địa bàn tỉnh theo
 hướng dẫn của Bộ Y tế.

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Năm
 2022-2025

VI

Quản lý sức
 khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã

 

 

 

 

Cập nhật, thống kê sức khỏe nghề
 nghiệp của đơn vị sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH

LĐLĐ tỉnh,
 các Sở, ban ngành

Năm
 2022-2025

VII

Cải thiện
 chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành nghề

 

 

 

 

Kiểm tra chất lượng bữa ăn ca của
 người lao động tại một số ngành nghề nặng nhọc, độc hại tại 5 đơn vị sử dụng
 lao động/năm. Giám sát theo Quý

Sở
 LĐ-TB&XH

Sở
 LĐ-TB&XH, LĐLĐ tỉnh, các Sở, ban ngành

Năm
 2022-2025

VIII

Xây dựng và
 nhân rộng mô hình phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại
 nơi làm việc

 

 

 

1

In ấn các loại sản phẩm truyền thông
 phát các cơ sở lao động trong năm như: tờ rơi, áp phích phòng chống các bệnh
 truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

2

Tập huấn, tư vấn, tuyên truyền, hướng
 dẫn phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc.

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

IX

Tăng cường vận
 động chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức
 khỏe người lao động

Sở Y tế

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH, các Sở, ban ngành

Hàng năm

X

Xây dựng và
 nhân rộng các mô hình phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường
 năng lực điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động

 

 

 

1

Xây dựng mô hình điểm về Phòng chống
 bệnh nghề nghiệp tại các đơn vị sử dụng lao động có nguy cơ cao, 10 đơn vị sử
 dụng lao động/năm

Sở Y tế

Các Sở, ban
 ngành và các đơn vị sử dụng lao động

Hàng năm

2

Hội nghị công tác phòng chống Bệnh Bụi
 phổi - Bông
 cho cán bộ y tế cơ quan hoặc kiêm nhiệm các cơ sở dệt may tỉnh Nghệ An

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH,

Các Sở, ban
 ngành và các
 đơn vị sử dụng lao động

Hàng năm

3

Hội nghị công tác phòng chống Bệnh Bụi
 phổi - Silic cho cán bộ y tế cơ quan hoặc kiêm nhiệm các cơ sở khai thác đá tỉnh
 Nghệ An

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH,

Các Sở,
 ban, ngành và các đơn vị sử dụng lao động

Hàng năm

4

Tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ
 công tác sơ cứu, cấp cứu
 cho các tổ chức và các cơ sở y tế về phục hồi chức năng cho người bị tai nạn
 lao động và bệnh nghề nghiệp.

Sở Y tế

Cơ sở Y tế
 trong tỉnh

Hàng năm

5

Thiết kế và in ấn Pano kích thước 1,5x2
 m truyền thông phát các đơn vị sử dụng lao động có nguy cơ trong năm về phòng
 chống Bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc

Sở Y tế

Các đơn vị
 sử dụng lao động

Hàng năm

XI

Xây dựng cơ
 sở dữ liệu quốc gia về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp

 

 

 

 

Cập nhật, lưu trữ, quản lý số liệu
 quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp của các đơn vị sử dụng lao động
 trên địa bàn tỉnh hàng năm

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH,

Sở
 LĐ-TB&XH, LĐLĐ tỉnh, các Sở, ban ngành

Năm 2022 -
 2025

XII

Nghiên cứu các
 yếu tố vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện mới

Sở Y tế, Sở
 LĐ-TB&XH,

Các Sở, ban
 ngành

Hàng năm

XIII

Cập nhật hồ
 sơ quốc gia về amiăng và sức khỏe con người

 

 

 

1

Kiểm tra và quản lý thông tin các cơ
 sở có sử dụng amiăng

Sở
 LĐ-TB&XH

Sở
 LĐ-TB&XH, LĐLĐ tỉnh, các Sở, ban ngành

Năm 2022 -
 2025

2

Thực hiện giám sát, quan trắc môi
 trường lao động có sử dụng amiăng

Sở Y tế

Sở
 LĐ-TB&XH, LĐLĐ tỉnh, các Sở, ban ngành

Năm 2022 -
 2025

3

Lập hồ sơ theo dõi sức khỏe, khám sức
 khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp hằng năm theo quy định đối với người lao
 động tiếp xúc với amiăng

Sở Y tế

Sở
 LĐ-TB&XH, LĐLĐ tỉnh, các Sở, ban ngành

Năm 2022 -
 2025--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 378/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2022-2030
So hieu: 378/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 14/06/2022
Ngay hieu luc: 14/06/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG, PHÒNG, CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN GIAI ĐOẠN 2022-2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ SỐ CỤ THỂ
  - III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp
    - 2. Nâng cao năng lực trong công tác chăm sóc sức khỏe người lao động bị bệnh nghề nghiệp, công tác sơ cấp cứu người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Tăng cường công tác Quan trắc môi trường lao động tại cơ sở lao động
    - 4. Thực hiện có hiệu quả công tác truyền thông, giáo dục, huấn luyện, tư vấn sức khỏe
    - 5. Thực hiện nghiên cứu, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện
    - 6. Hợp tác quốc tế
  - V. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Nâng cao năng lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
    - 2. Củng cố tổ chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở sản xuất kinh doanh
    - 3. Tăng cường công tác kiểm chuẩn - tham chiếu bảo đảm chất lượng kết quả quan trắc môi trường lao động trên địa bàn tỉnh
    - 4. Hướng dẫn và nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động
    - 5. Triển khai thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động
    - 6. Quản lý sức khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã
    - 7. Cải thiện chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành, nghề
    - 8. Xây dựng và nhân rộng mô hình phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại nơi làm việc
    - 9. Tăng cường vận động chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động
    - 10. Xây dựng và nhân rộng mô hình phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường năng lực điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động
    - 11. Xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở quan trắc môi trường lao động và các doanh nghiệp, làng nghề, cơ sở y tế,... trên địa bàn tỉnh
    - 12. Nghiên cứu các yếu tố vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện mới.
    - 13. Cập nhật hồ sơ quốc gia về amiăng và sức khỏe con người.
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế
    - 2. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Thông tin và truyền thông
    - 6. Ban quản lý Khu Kinh tế Đông Nam
    - 7. Đề nghị Liên đoàn lao động tỉnh
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và các hội, đoàn thể
    - 9. UBND các huyện, thị xã, thành phố
    - 10. Các cơ sở sử dụng lao động
  - VIII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
- HOẠT ĐỘNG CỤ THỂ CHƯƠNG TRÌNH CHĂM SÓC VÀ NÂNG CAO SỨC KHỎE NGƯỜI LAO ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG BỆNH NGHỀ NGHIỆP
  - I Nâng cao năng   lực về công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng chống   bệnh nghề nghiệp
  - II Củng cố tổ   chức y tế lao động, người làm công tác y tế và hoạt động sơ cấp cứu tại cơ sở   sản xuất kinh doanh
  - III Tăng cường   công tác kiểm chuẩn - tham chiếu bảo đảm chất lượng kết quả quan trắc môi trường   lao động
  - IV Hướng dẫn   và nâng cao năng lực chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện gói dịch vụ   y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng nghề và cho người lao động   không có hợp đồng lao động
  - V Triển khai   thí điểm mô hình dịch vụ y tế lao động cơ bản cho doanh nghiệp nhỏ, vừa, làng   nghề và cho người lao động không có hợp đồng lao động
  - VI Quản lý sức   khỏe nghề nghiệp lồng ghép trong hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân tại tuyến xã
  - VII Cải thiện   chất lượng bữa ăn ca của người lao động tại một số ngành nghề
  - VIII Xây dựng và   nhân rộng mô hình phòng chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm tại   nơi làm việc
  - IX Tăng cường vận   động chính sách, nâng cao năng lực truyền thông về chăm sóc và nâng cao sức   khỏe người lao động
  - X Xây dựng và   nhân rộng các mô hình phòng chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến; tăng cường   năng lực điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động
  - XI Xây dựng cơ   sở dữ liệu quốc gia về quan trắc môi trường lao động, bệnh nghề nghiệp
  - XII Nghiên cứu các   yếu tố vệ sinh lao động và bệnh nghề nghiệp phát sinh trong điều kiện mới
  - XIII Cập nhật hồ   sơ quốc gia về amiăng và sức khỏe con người

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 802/LĐLĐ-CSPL năm 2022 thực hiện chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 526531)
  - Kế hoạch 2689/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 525005)
  - Kế hoạch 444/KH-UBND năm 2022 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2022-2030 (ID: 526027)
  - Kế hoạch 1920/KH-UBND về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2022 (ID: 518502)
  - Kế hoạch 873/KH-UBND năm 2021 về chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2021-2030 (ID: 501780)
  - Kế hoạch 286/KH-UBND năm 2021 về Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp trên địa tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2030 (ID: 499370)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND năm 2021 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2020-2030 (ID: 539639)