ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 3792/QĐ-UBND

Bình
 Định, ngày 26 tháng 10 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN PHÁT
TRIỂN NGHỀ CÔNG TÁC XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số
32/2010/QĐ-TTg ngày 25/3/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
Phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2010 - 2020;

Căn cứ Quyết định số
990/QĐ-LĐTBXH ngày 22/7/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
ban hành Kế hoạch tổng thể thực hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội giai
đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 160/TTr-SLĐTBXH ngày
17/10/2016,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực
hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn
2016 - 2020.

Điều 2. Giao Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các các cơ quan liên quan và UBND
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
nêu trên; thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện và những vướng mắc cho UBND tỉnh
để chỉ đạo và điều chỉnh cho phù hợp.

Điều 3. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2728/QĐ-UBND ngày 23/11/2010 của
UBND tỉnh.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định
này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Tuấn Thanh

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGHỀ CÔNG TÁC XÃ HỘI
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3792/UBND
ngày 26/10/2016 của UBND
tỉnh)

Căn cứ Quyết định số
32/2010/QĐ-TTg ngày 25/3/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án
Phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2010 - 2020; Quyết định số 990/QĐ-LĐTBXH ngày 22/7/2016 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành kế hoạch tổng thể thực hiện Đề
án Phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2016 - 2020; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội trên địa bàn
tỉnh Bình Định giai đoạn 2016 - 2020, với các nội
dung như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục
tiêu chung

Phát triển công tác xã hội trở
thành một nghề. Nâng cao nhận thức của người dân về nghề công tác xã hội; xây dựng
đội ngũ cán bộ, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội đủ về số
lượng, đạt yêu cầu về chất lượng gắn với phát triển hệ thống cơ sở cung cấp dịch
vụ công tác xã hội tại một số địa phương, góp phần xây dựng hệ thống an sinh xã
hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục
tiêu cụ thể

a. Thực
hiện việc áp dụng tiêu chuẩn nghiệp vụ cho cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng
tác viên công tác xã hội theo loại hình cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội
và theo nhóm đối tượng; tiếp tục cụ thể hóa, hướng dẫn thực hiện các văn bản có
liên quan theo chỉ đạo của Trung ương để tạo môi trường đồng bộ, thống nhất
phát triển nghề công tác xã hội.

b. Tiếp tục phát triển đội ngũ cộng tác viên công tác
xã hội tại cấp xã, phường, thị trấn và bảo đảm mỗi xã, phường,
thị trấn có ít nhất từ 01 đến 02 người làm cộng tác viên công tác xã hội; thành
lập trung tâm công tác xã hội tại tỉnh; phát triển các mô
hình cung cấp dịch vụ công tác xã hội ở các huyện, thị xã,
thành phố và phát triển mạng lưới cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội trong
lĩnh vực y tế, giáo dục, tư pháp và các lĩnh vực khác; thực hiện cung cấp dịch vụ công tác xã hội tại
Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ xã hội.

c. Tiếp
tục đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và
tập huấn kỹ năng cho trên 50% số cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng tác viên
công tác xã hội đang làm việc tại các xã, phường, thị trấn; các cơ sở cung cấp
dịch vụ công tác xã hội và cơ quan Lao động-Thương binh và Xã hội các cấp.

d. Tham
gia hoàn thiện chính sách khuyến khích xã hội hóa các hoạt động công tác xã hội
theo hướng khuyến khích các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia việc
đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; tập huấn kỹ năng và cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

đ. Tiếp
tục nâng cao nhận thức của toàn xã hội về nghề công tác xã hội.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Xây
dựng, ban hành văn bản về công tác xã hội áp dụng trên địa bàn tỉnh theo hướng
dẫn của Trung ương

1.1.
Áp dụng tiêu chuẩn đạo đức nghề công tác xã hội

a. Nội
dung: Áp dụng tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp đối với đội ngũ cán bộ, viên chức,
nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội đang làm việc trong các cơ sở cung cấp
dịch vụ công tác xã hội và tại cộng đồng.

b. Nhiệm
vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành
liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

1.2. Thực hiện quy trình quản lý trường hợp

a. Nội dung: Thực hiện quy
trình quản lý trường hợp cho các nhóm đối tượng đặc thù gồm: người cao tuổi, người
khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, người tâm thần áp dụng tại các cơ sở
trợ giúp xã hội và cộng đồng.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động-Thương
binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành
liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

1.3. Thực hiện chế độ trợ cấp
phụ cấp đối với công chức, viên chức và
người lao động làm việc tại các cơ sở trợ giúp xã hội.

a. Nội dung: Thực hiện hướng dẫn việc áp dụng,
quy định trợ cấp, phụ cấp đối với
công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các cơ sở quản lý người nghiện ma
túy, người sau cai nghiện ma túy và cơ sở trợ giúp xã hội công lập phù hợp với đặc thù nghề nghiệp, bảo đảm tương quan giữa các ngành, nghề.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Sở
Tư pháp, Sở Tài chính, Sở Y tế, Văn phòng UBND tỉnh và một số cơ quan đơn vị
liên quan.

1.4. Thực
hiện rà soát, hoàn thiện các quy định về cơ chế, chính sách phát triển hệ thống
dịch vụ công tác xã hội.

a. Nội dung:

- Thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan đến thành lập, tổ chức và hoạt động của các cơ sở trợ
giúp xã hội; quy trình tiêu chuẩn tiếp nhận, trợ giúp, chăm sóc đối tượng, các
tiêu chuẩn về y tế, vệ sinh, dinh dưỡng, giáo dục, học nghề,
văn hóa, thể thao, giải trí, môi trường, khuôn viên, nhà ở và quản lý hành
chính tại các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

- Thực hiện chính sách huy động các
tổ chức, cá nhân góp vốn dưới dạng góp cổ phần, hợp tác, liên kết
và được ưu tiên vay vốn tại các ngân hàng, quỹ đầu tư phát triển để đầu tư nâng
cấp, mở rộng hoặc xây dựng cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

- Áp dụng danh mục dịch vụ trợ
giúp xã hội, khung giá dịch vụ trợ giúp xã hội.

- Thực hiện cơ chế, chính sách
khuyến khích, thu hút doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển cơ sở
cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

- Nghiên cứu, rà soát các văn bản
hiện hành có liên quan đến cơ chế, chính sách đối với việc phát triển hệ thống dịch
vụ công tác xã hội.

- Thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật quy định nhiệm vụ công tác xã hội trong trường học và vị trí, vai
trò, nhiệm vụ của cán bộ, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội
trong lĩnh vực trường học.

- Thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan đến quy định vai trò, nhiệm vụ của cán bộ, viên chức,
nhân viên công tác xã hội trong việc đáp ứng nhu cầu của cá nhân, gia đình,
nhóm hoặc cộng đồng có vấn đề; hoặc tước quyền chăm sóc tạm thời, chăm sóc vĩnh
viễn của cha mẹ, gia đình hoặc người chồng trong trường hợp phụ nữ và trẻ em bị
xâm hại, bị bạo hành gây hậu quả nghiêm trọng.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Sở Giáo dục và Đào tạo.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Sở
Y tế, các sở, ngành liên quan;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở
cung cấp dịch vụ công tác xã hội và đối tác quốc tế.

2. Củng
cố và phát triển mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội và đội
ngũ cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội

2.1.
Phát triển mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ xã hội

a. Nội dung:

- Thực hiện Quyết định số
1520/QĐ-LĐTBXH ngày 20/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt
quy hoạch mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội, nâng cao năng lực
hoạt động của các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội; khuyến khích hình thức hợp tác giữa Nhà nước với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
về hoạt động của các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội; đa dạng hóa các
hình thức đầu tư, hình thức quản lý cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội, đẩy
mạnh xã hội hóa, bảo đảm phù hợp với khả năng đầu tư của tỉnh và khả năng huy động
nguồn lực xã hội để phát triển mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã
hội.

- Phát triển mạng lưới cơ sở cung
cấp dịch vụ công tác xã hội trong lĩnh vực y tế, giáo dục, tư pháp và các tổ chức
chính trị - xã hội.

- Hình thành và phát triển mạng lưới
nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội trong hệ thống trường học, bệnh viện,
tư pháp và các lĩnh vực khác; trong đó, tập trung phát triển các dịch vụ công
tác xã hội đối với trẻ em, người khuyết tật, người cao tuổi, giải quyết vấn đề
nghèo đói và những vấn đề xã hội khác.

- Xây dựng, củng cố, phát triển
các cơ sở cung cấp dịch vụ xã hội lồng ghép với các chương trình, đề án của
Chính phủ về người cao tuổi, trợ giúp người khuyết tật, trợ giúp xã hội và phục
hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí, chăm sóc trẻ em có
hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bình đẳng giới và phát triển nghề công tác xã hội.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội
vụ, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tư pháp, Tòa án
nhân dân tỉnh.

- Cơ quan thực hiện: UBND các huyện,
thị xã, thành phố; các tổ chức chính trị - xã hội.

2.2. Thực hiện cung cấp dịch vụ công tác xã hội của Trung
tâm công tác xã hội và Bảo trợ xã hội

a. Nội dung:

- Hình thành đường dây tư vấn
(Hotline) tại các Trung tâm công tác xã hội và Bảo trợ xã
hội để trợ giúp các đối tượng, người dân tiếp cận tối đa
các dịch vụ công tác xã hội trong lĩnh vực việc làm, y tế, giáo dục và các lĩnh
vực xã hội khác.

- Thực hiện các loại dịch vụ công
tác xã hội cho đối tượng và người dân gồm: Tư vấn, tham vấn, kết nối, chuyển
tuyến, trị liệu rối nhiễu tâm trí, phục hồi chức năng, giáo dục, đàm phán, hòa
giải, biện hộ, tuyên truyền.

- Thực hiện cung cấp dịch vụ công
tác xã hội cho các nhóm đối tượng đặc thù như người có vấn đề về sức khỏe tâm
thần, người cao tuổi, người khuyết tật.

- Xây dựng mô hình Trung tâm công
tác xã hội tại tỉnh.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở
Nội vụ, Sở Tài chính; các sở, ngành
liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố.

2.3.
Phát triển đội ngũ viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội

a. Nội dung:

- Phát triển mạng lưới cộng tác
viên công tác xã hội tại cấp xã, phường, thị trấn và bảo đảm mỗi xã, phường, thị
trấn có ít nhất từ 01 đến 02 cộng tác viên công tác xã hội theo tiêu chuẩn cộng
tác viên công tác xã hội được quy định tại Thông tư số 07/2013/TT-BLĐTBXH
ngày 24/5/2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy
định tiêu chuẩn nghiệp vụ cộng tác viên công tác xã hội.

- Tăng cường năng lực và phát triển
đội ngũ cán bộ, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội làm việc ở
các cơ quan quản lý nhà nước từ tỉnh đến huyện và cấp xã, các tổ chức sự nghiệp
cung cấp dịch vụ công tác xã hội.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Sở
Tài chính; các sở, ngành liên quan và
UBND các huyện, thị xã, thành phố.

2.4. Tổ
chức đào tạo, đào tạo lại và bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho
cán bộ, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công tác xã hội

a. Nội dung hoạt động:

- Trong giai
đoạn 2016 - 2020, tổ chức tập huấn kỹ năng để nâng cao năng lực cho 1.750 cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên và cộng tác viên công
tác xã hội.

- Đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi
thăng hạng nghề nghiệp đối với viên chức công tác xã hội theo quy định tại
Thông tư Liên tịch số 30/2015/TTLT/BLĐTBXH-BNV ngày 19/8/2015 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành công tác xã hội.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở trợ
giúp xã hội; các sở, ngành liên quan.

3. Tuyên truyền nâng cao nhận thức về nghề công tác xã hội

a. Nội dung:

- Xây dựng kế hoạch tuyên truyền Đề án và chỉ đạo hướng dẫn
Phòng Văn hóa - Thông tin, Đài Truyền thanh các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh
công tác tuyên truyền về phát triển nghề công tác xã hội.

- Xây dựng sổ tay hướng dẫn tuyên
truyền hoạt động công tác xã hội cấp cơ sở và viên chức, nhân viên công tác xã
hội.

- Chỉ đạo đăng tải các văn bản của
Trung ương, của tỉnh về công tác phát triển nghề công tác xã hội lên Cổng thông
tin điện tử của tỉnh, trang thông tin điện tử của UBND các huyện, thị xã, thành
phố

- Tổ chức các chuyến khảo sát học
hỏi kinh nghiệm.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Thông tin và Truyền thông;

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; các sở, ngành
liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố

4. Điều tra, thu thập thông tin và xây dựng cơ sở dữ liệu phát triển nghề
công tác xã hội

a. Nội dung:

- Xây
dựng cơ sở dữ liệu: Đối tượng của
công tác xã hội, đội ngũ viên chức, nhân viên, cộng tác viên công tác xã
hội; mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội; mạng lưới cơ sở có
đào tạo công tác xã hội; đội ngũ giảng viên công tác xã hội.

- Nâng cao năng lực thu thập, xử
lý thông tin về nghề công tác xã hội, xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ yêu cầu chỉ
đạo, quản lý các cấp, các ngành.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở trợ
giúp xã hội; các sở, ngành liên quan.

5.
Giám sát, đánh giá việc thực hiện kế hoạch

a. Nội dung:

- Thực hiện tiêu chí giám sát,
đánh giá theo các nội dung và mục tiêu của Kế hoạch.

- Tổ chức giám sát, đánh giá thực
hiện Kế hoạch.

- Tổ chức theo dõi, đánh giá hàng
năm, giữa kỳ và tổng kết giai đoạn 2016 - 2020 việc thực hiện Kế hoạch.

b. Nhiệm vụ, trách nhiệm:

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Các
sở, ngành liên quan; Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt nam tỉnh.

III. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

- Từ nguồn kinh phí thực hiện Quyết
định số 32/2010/QĐ-TTg ngày 25/3/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Đề án Phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2010 - 2020 được bố trí trong
Chương trình mục tiêu Phát triển hệ thống trợ giúp xã hội giai đoạn 2016 -
2020.

- Ngân sách địa phương (ngân sách
tỉnh; ngân sách huyện, thị xã, thành phố và ngân sách xã, phường, thị trấn).

- Vốn huy động, vốn lồng ghép và
các nguồn viện trợ khác theo quy định của pháp luật.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch; điều phối các hoạt động của Kế hoạch;
phối hợp với Sở Nội vụ chỉ đạo hoạt động xây dựng mạng lưới tổ chức cung cấp
các dịch vụ công tác xã hội, mạng lưới nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội
và thành lập Trung tâm cung cấp dịch vụ công tác xã hội tại tỉnh; nâng cao năng
lực cho đội ngũ nhân viên, cộng tác viên; quy hoạch mạng lưới các trường dạy
nghề công tác xã hội và tiêu chuẩn đạo đức cán bộ, viên chức, nhân viên, cộng
tác viên công tác xã hội; giám sát các hoạt động của Kế hoạch.

2. Sở
Nội vụ chủ trì, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi thăng hạng nghề
nghiệp đối với viên chức công tác xã hội theo quy định.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan đào tạo nghề công tác xã hội theo hướng hội nhập,
nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên công tác xã hội và thiết lập mạng lưới
viên chức công tác xã hội trong các trường học.

4. Sở Y tế chủ trì, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan phát triển
mạng lưới cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội trong lĩnh vực y tế.

5. Sở
Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và
các sở, ngành liên quan rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ
sung các văn bản có liên quan để phát triển nghề công tác xã hội
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

6. Sở
Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán ngân sách hàng năm của
các cơ quan và địa phương theo quy định và hướng dẫn thực hiện.

7. Sở
Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền
để phát triển nghề công tác xã hội.

8. Các
sở, ban, ngành, đoàn thể tùy theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch; nghiên cứu, xây
dựng, đề xuất ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản có liên quan trình
cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền để phát triển nghề
công tác xã hội.

9. UBND
các huyện, thị xã, thành phố:

a. Xây
dựng chương trình hành động nhằm cụ thể hóa Kế hoạch phát triển nghề công tác
xã hội trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

b. Chỉ
đạo, triển khai thực hiện các nội dung, nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch phù hợp
trên địa bàn.

c. Bố
trí ngân sách, nhân lực, cơ sở vật chất thực hiện Kế hoạch.

d. Chỉ
đạo các phòng, ban và UBND các xã, phường, thị trấn bố trí cán bộ và cộng tác
viên công tác xã hội theo Kế hoạch.

10. Đề
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh chủ trì, phối hợp
với các tổ chức thành viên chỉ đạo các cấp hội cơ sở đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, phổ biến làm thay đổi nhận thức trong đoàn viên, hội viên về nghề công
tác xã hội; tập hợp vận động đoàn viên, hội viên tình nguyện tham gia công tác
xã hội, tham gia triển khai thực hiện Kế hoạch.

Trên đây là Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội trên
địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016 -
2020. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện, nếu có
vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời gửi bằng
văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, báo cáo đề xuất UBND
tỉnh xem xét chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3792/QĐ-UBND năm 2016 về Kế hoạch thực hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020
So hieu: 3792/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 26/10/2016
Ngay hieu luc: 26/10/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGHỀ CÔNG TÁC XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án Phát triển nghề công tác xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016 - 2020.
  - Điều 2 Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các các cơ quan liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch nêu trên; thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện và những vướng mắc cho UBND tỉnh để chỉ đạo và điều chỉnh cho phù hợp.
  - Điều 3 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2728/QĐ-UBND ngày 23/11/2010 của UBND tỉnh.
  - Điều 4 Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN NGHỀ CÔNG TÁC XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1520/QĐ-LĐTBXH năm 2015 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới các cơ sở trợ giúp xã hội giai đoạn 2016 -... (ID: 295748)
  - Thông tư liên tịch 30/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức ... (ID: 287920)
  - Thông tư 07/2013/TT-BLĐTBXH quy định tiêu chuẩn nghiệp vụ cộng tác viên công tác xã hội xã, phường, thị ... (ID: 190728)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 990/QĐ-LĐTBXH năm 2016 Kế hoạch tổng thể thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội giai ... (ID: 318182)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Quyết định 32/2010/QĐ-TTg phê duyệt Đề án phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2010 - 2020 do Thủ ... (ID: 102910)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 361/KH-UBND năm 2017 thực hiện Đề án Phát triển nghề Công tác xã hội giai đoạn đến 2020 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 341921)
  - Kế hoạch 169/KH-UBND năm 2016 thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 332964)
  - Quyết định 1845/QĐ-BCĐ năm 2016 về Quy chế làm việc của Ban chỉ đạo Đề án phát triển nghề công tác xã hội và đào tạo nghề cho lao động nông thôn tỉnh Đắk Nông đến năm 2020 (ID: 336075)
  - Kế hoạch 29/KH-UBND triển khai Đề án phát triển nghề công tác xã hội tỉnh Phú Yên năm 2016 (ID: 306087)
  - Quyết định 1030/QĐ-UBND năm 2013 kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2010 - 2020 (ID: 199858)
  - Kế hoạch 3721/KH-UBND năm 2011 dự toán thực hiện Đề án phát triển nghề công tác xã hội tỉnh Bến Tre năm 2012 (ID: 186543)