ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 379/KH-UBND

Hà Nội, ngày 25
 tháng 12 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

HỖ TRỢ, PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM
CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2025

Thực hiện Chương trình số
08-CTr/TU ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về phát triển hệ thống an sinh xã
hội, nâng cao phúc lợi xã hội, chất lượng cuộc sống của Nhân dân Thủ đô giai đoạn
2021-2025; Kế hoạch số 207/KH-UBND ngày 08/9/2021 của UBND thành phố Hà Nội thực
hiện Chương trình số 08-CTr/TU ngày 17/3/2021 của Thành ủy Hà Nội về “phát triển
hệ thống an sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội, chất lượng cuộc sống của
Nhân dân Thủ đô giai đoạn 2021 - 2025; Kế hoạch số 142/KH-UBND ngày 08/6/2021 của
UBND thành phố Hà Nội về việc thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường
lao động thành phố Hà Nội đến năm 2030; Kế hoạch số 159/KH-UBND ngày 01/7/2021
của UBND thành phố Hà Nội về nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết việc
làm của thành phố Hà Nội giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 3362/QĐ-UBND ngày
13/7/2021 của UBND thành phố Hà Nội phê duyệt Đề án “Nâng cao hiệu quả hoạt động
hệ thống Sàn giao dịch việc làm thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 và những
năm tiếp theo”; Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch hỗ trợ, phát triển
thị trường lao động, giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn thành
phố Hà Nội năm 2025, như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Thực hiện theo chỉ đạo của
Chính phủ và mục tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm từ
2021 - 2025 của Thành phố, tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, chủ động, linh hoạt
phục hồi và phát triển kinh tế theo lộ trình có kiểm soát với tiêu chí an toàn
là trên hết và cao hơn tiêu chí chung của cả nước.

- Thực hiện các chính sách, giải
pháp hỗ trợ phục hồi, phát triển thị trường lao động Thủ đô toàn diện, có trọng
tâm, trọng điểm; Thực hiện nghiêm, đầy đủ và hiệu quả các chính sách của Chính
phủ.

- Tạo tiền đề vững chắc cho việc
xây dựng và phát triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động góp phần huy động,
phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội, chuyển dịch cơ cấu lao động theo hướng hiện đại, bảo đảm kết nối thị
trường lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội với thị trường lao động của cả nước.

2. Yêu cầu

- Cấp ủy, chính quyền, các tổ
chức chính trị - xã hội các cấp phải xác định việc hỗ trợ, phát triển thị trường
lao động là nhiệm vụ trọng tâm gắn với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn Thành phố.

- Lấy doanh nghiệp, hợp tác xã,
hộ kinh doanh, người lao động làm trung tâm phục vụ: vừa là chủ thể phục hồi, phát
triển thị trường lao động, vừa tích cực, chủ động sáng tạo và phối hợp trong
công tác phòng, chống dịch bệnh.

- Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo
thực hiện có hiệu quả các giải pháp giải quyết việc làm cho người lao động nhằm
khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế và phát huy thế mạnh nguồn lực lao động vào
sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, khắc phục sự lãng phí nguồn nhân lực lao
động, tạo nguồn thu nhập, làm giàu cho người lao động, gia đình, phát triển cộng
đồng - xã hội, góp phần giảm nghèo bền vững, nâng cao cuộc sống, giảm tỷ lệ lao
động thất nghiệp và tăng cường an ninh, trật tự xã hội trên địa bàn Thành phố.

- Các Sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động xây dựng kế
hoạch và các biện pháp cụ thể để hỗ trợ, phát triển thị trường lao động, giải
quyết việc làm cho người lao động.

II. CHỈ TIÊU

- Giải quyết việc làm mới cho
169.000 lao động.

- Giảm tỷ lệ thất nghiệp thành
thị < 3 %.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
75 %.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Hỗ trợ đảm
bảo an sinh xã hội, phát triển thị trường lao động và lực lượng lao động

1.1. Đẩy mạnh thực hiện
các chính sách về bảo hiểm xã hội

- Tiếp tục thực hiện Kế hoạch số
192/KH-UBND ngày 26/8/2021 của UBND thành phố Hà Nội thực hiện các chỉ tiêu về
số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế giai đoạn 2021 - 2025 trên địa
bàn thành phố Hà Nội, Kế hoạch số 194/KH-UBND ngày 26/8/2021 của UBND thành phố
Hà Nội thực hiện các giải pháp, biện pháp thu hồi nợ đọng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2021 -
2025.

1.2. Phát triển thị trường
lao động

- Tăng cường kết nối cung cầu
lao động, hỗ trợ chuyển đổi nghề bền vững cho người lao động. Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống Sàn giao dịch
việc làm thành phố Hà Nội. Tích cực hỗ trợ, duy trì việc làm ổn định cho người
lao động và thực hiện tốt phúc lợi xã hội.

- Xây dựng hoàn thiện hệ thống
thông tin thị trường và cơ sở dữ liệu về thị trường lao động, việc làm, dạy nghề
của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tại mỗi quận, huyện, thị xã và trên
phạm vi toàn Thành phố để tăng cường hiệu quả kết nối cung - cầu lao động, giảm
tỷ lệ thất nghiệp. Thiết lập mạng lưới thu thập, cập nhật cơ sở dữ liệu thị trường
lao động.

- Nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; chú trọng đào tạo
lại, đào tạo thường xuyên.

- Nâng cao chất lượng công tác
phân tích - dự báo thị trường lao động làm cơ sở cho công tác quản lý, quản trị
và điều tiết để chủ động điều chuyển cơ cấu lao động phù hợp với cơ cấu kinh tế,
đáp ứng yêu cầu, xu thế và mục tiêu phát triển của Thành phố; nâng cao tỷ trọng
lao động trong khu vực chính thức.

- Đổi mới và nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp; Tổ chức thực hiện tốt các chương trình dạy nghề, nhất là
dạy nghề cho lao động nông thôn gắn với quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế
nông nghiệp và nông thôn. Tăng cường công tác xã hội hóa, khuyến khích doanh
nghiệp tham gia đào tạo nghề, nhất là những ngành/nghề đang phát triển, những
lĩnh vực kinh tế mũi nhọn của xã hội như: Du lịch, công nghiệp công nghệ cao,
công nghệ tự động hóa, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, dược, mỹ phẩm,
nông nghiệp công nghệ cao, Logistics…

2. Giải
pháp thực hiện

2.1. Nhóm giải pháp chủ yếu
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế

- Tiếp tục thực hiện các
giải pháp tái cơ cấu và phát triển ngành công nghiệp: Phát triển sản xuất công
nghiệp theo chiều sâu, thúc đẩy đổi mới công nghệ, cải tiến quy trình sản xuất,
chủ động tham gia và tận dụng thành quả của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư để nâng cao năng suất lao động. Tiếp tục tổ chức triển khai có hiệu quả các
Chương trình, Đề án lĩnh vực công nghiệp; Tăng cường thu hút đầu tư các dự án
vào các khu công nghiệp; Thúc đẩy phát triển làng nghề theo hướng nâng cao chất
lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh.

- Đẩy mạnh tái cơ cấu ngành
công nghiệp, thúc đẩy phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ
gắn với thị trường tiêu thụ một cách hiệu quả, bền vững.

- Triển khai thực hiện các giải
pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; Tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản
xuất, kinh doanh, giải quyết triệt để các kiến nghị của doanh nghiệp, đặc biệt
là thủ tục hành chính, dịch vụ công, lãi suất vay vốn tại các ngân hàng thương
mại và nguồn vốn tín dụng chính sách, thủ tục hoàn thuế, giải phóng mặt bằng, đấu
thầu,... nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI)

- Thực hiện đồng bộ các giải
pháp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa giai đoạn 2021 - 2025; phát triển
mạnh doanh nghiệp, thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

- Tăng cường hợp tác, liên kết
phát triển sản phẩm du lịch với các doanh nghiệp, các ngành, địa phương trong
nước và các quốc gia có tiềm năng hợp tác phát triển du lịch. Xây dựng các tuyến,
tour du lịch kết nối Hà Nội với các nước trong khu vực và Thế giới; Tuyến, tour
du lịch Hà Nội với các địa phương trong nước và các tuyến, tour du lịch trong
Hà Nội.

- Thực hiện các giải pháp cơ cấu
lại, phục hồi và phát triển ngành Du lịch theo hướng phát triển các sản phẩm du
lịch mới, độc đáo, hấp dẫn, giá trị cao, tăng chi tiêu của khách du lịch; Xây dựng
các tour, tuyến du lịch liên kết, kết nối giữa các điểm đến, các địa phương kéo
dài thời gian lưu trú của khách du lịch.

2.2. Nhóm giải pháp nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực

Thực hiện đồng bộ các giải pháp
đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đào tạo nghề chất
lượng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố gắn kết
giáo dục nghề nghiệp với thị trường lao động, việc làm bền vững trong đó tập
trung:

- Tiếp tục tăng cường công tác
thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh phân luồng học sinh
trong giáo dục phổ thông; tiếp tục thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông, giai đoạn 2018 - 2025” theo
Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ để thu hút học
sinh tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ thông tham gia học nghề.

- Triển khai thực hiện Đề án
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố giai đoạn
2025-2030, định hướng đến năm 2035 (sau khi được UBND Thành phố phê duyệt).

- Đẩy mạnh thực hiện đào tạo
nghề gắn với doanh nghiệp. Phát triển mô hình gắn kết giữa doanh nghiệp với cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, đào tạo theo địa chỉ sử dụng để phát triển nguồn lao động
có trình độ chuyên môn, có năng lực nghề nghiệp, thành thạo kỹ năng đáp ứng quá
trình sản xuất, kinh doanh của đơn vị sử dụng lao động.

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích hợp tác với cơ sở giáo dục nghề nghiệp của
các nước phát triển và trao đổi chương trình đào tạo, trao đổi nhà giáo, chuyên
gia đào tạo, chuyển giao công nghệ, phương pháp giảng dạy.

- Phối hợp với các học viện,
trường đại học tăng thời lượng thực hành nghiệp vụ đối với sinh viên năm cuối.
Tích cực triển khai tổ chức các chương trình, cuộc thi chuyên nghiệp, hấp dẫn về
nghiệp vụ qua đó nâng cao trình độ chuyên môn, thái độ phục vụ cho lực lượng
lao động là sinh viên mới tốt nghiệp.

2.3. Nhóm giải pháp phát
triển thị trường lao động và giải quyết việc làm

- Tăng cường công tác tuyên
truyền các chính sách pháp luật về lao động việc làm; cung cấp đầy đủ và phổ biến
rộng rãi thông tin, số liệu về thị trường lao động dưới nhiều hình thức đa dạng
như: Cổng thông tin điện tử về việc làm, bản tin, website, trên các phương tiện
thông tin đại chúng... để người lao động, người sử dụng lao động, các cơ sở
giáo dục đào tạo, các cơ quan quản lý Nhà nước Trung ương và địa phương có nhu cầu
khai thác, sử dụng nhằm phục vụ các giao dịch việc làm thuận lợi, tạo cơ sở dự
báo nhu cầu đào tạo nghề và nâng cao hiệu quả hoạch định các chính sách phát
triển thị trường lao động.

- Tổ chức triển khai có hiệu quả
Đề án “Nâng cao hiệu quả hoạt động hệ thống Sàn giao dịch việc làm thành phố Hà
Nội giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo” theo Quyết định số
3362/QĐ-UBND ngày 13/07/2021 của UBND thành phố Hà Nội. Cụ thể:

+ Tổ chức triển khai thực hiện
đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ và giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động trên
toàn bộ hệ thống Sàn giao dịch việc làm thành phố Hà Nội và công tác phân tích
- dự báo thị trường lao động theo hướng hiện đại, hiệu quả góp phần tạo ra một
thị trường lao động lành mạnh, minh bạch, linh hoạt và phát triển bền vững. Các
giải pháp phát triển thị trường lao động được triển khai đồng bộ từ Thành phố tới
các quận, huyện, thị xã theo hướng hiện đại, nâng cao hiệu quả công tác giải
quyết việc làm hàng năm.

+ Tổ chức các phiên giao dịch
việc làm hàng ngày diễn ra đồng bộ trên toàn bộ hệ thống Sàn giao dịch việc làm
Hà Nội, đẩy mạnh hợp tác, kết nối với các Sàn giao dịch việc làm với các địa
phương trong vùng Thủ đô và các tỉnh khác trên cả nước thông qua các phiên giao
dịch việc làm trực tuyến, chuyên đề.... Triển khai đa dạng các hoạt động cung ứng
thông tin thị trường lao động, tạo điều kiện giúp học viên, sinh viên, người
lao động dễ dàng tiếp cận thông tin thị trường lao động, xu hướng việc làm.

+ Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong toàn bộ hoạt động quản lý, điều hành của hệ thống Sàn giao dịch
việc làm Hà Nội. Thúc đẩy các hoạt động giao dịch việc làm trực tuyến hỗ trợ
công tác giải quyết việc làm và giảm tỷ lệ thất nghiệp trên địa bàn Thành phố.

+ Đẩy mạnh công tác dự báo thị
trường lao động ngắn hạn và dài hạn về nguồn nhân lực Thủ đô, báo cáo xu hướng
về tình trạng việc làm, nghề nghiệp, các ngành nghề dịch chuyển dưới tác động từ
cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, các ngành nghề bị ảnh hưởng nặng nề sau dịch
Covid-19 và các ngành nghề đang phát triển thu hút nguồn nhân lực trong thời
gian tới nhằm hỗ trợ tối đa cho các đối tượng tham gia vào thị trường lao động.
Tiếp tục nâng cao chất lượng hệ thống báo cáo thị trường lao động như: Bản tin
cập nhật thị trường lao động hàng quý; Báo cáo thị trường lao động hàng tháng;
Báo cáo thường niên về xu hướng việc làm - dạy nghề; Báo cáo chuyên đề về thị
trường lao động; Bản tin chuyên đề cho học sinh và phụ huynh, Bản tin chuyên đề
cho đối tượng là học viên và sinh viên...

- Tổ chức triển khai có hiệu quả
Đề án “Phát triển quan hệ lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025” theo
Quyết định số 3374/QĐ-UBND ngày 13/7/2021 của UBND Thành phố nhằm xây dựng mối
quan hệ lao động hài hòa, ổn định trong doanh nghiệp góp phần thúc đẩy sản xuất
kinh doanh.

- Mở rộng công tác thu thập
thông tin thị trường lao động trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Thống nhất
các chỉ tiêu thị trường lao động, đồng bộ cơ sở dữ liệu, nâng cao chất lượng
thông tin đáp ứng mục tiêu thiết lập mạng lưới thu thập, cập nhật cơ sở dữ liệu
thị trường lao động:

+ Thu thập thông tin vị trí việc
làm trống của doanh nghiệp; thu thập nhu cầu tìm kiếm việc làm và học nghề của
các đối tượng lao động.

+ Khảo sát thông tin về nhu cầu
tuyển dụng của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội; Khảo sát thông tin về
đào tạo nghề tại các cơ sở giáo cụ nghề nghiệp; Khảo sát thông tin về nhu cầu
tìm kiếm, chuyển đổi việc làm và học nghề của người lao động và các đối tượng
khác trên địa bàn Thành phố.

+ Tiếp tục thực hiện thu thập
thông tin biến động cung - cầu lao động trên địa bàn Thành phố theo Thông tư số
01/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc
hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động sau khi cập
nhật để phục vụ công tác phân tích, dự báo thị trường lao động trên địa bàn, hỗ
trợ các quận, huyện, thị xã trong việc quản lý, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu
cung - cầu lao động; Kế hoạch số 108/KH-UBND ngày 05/4/2024 của UBND Thành phố
Tổ chức thu thập, cập nhật, xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao động, cơ sở dữ
liệu việc tìm người - người tìm việc trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm
2025.

2.4. Nhóm giải pháp về
tăng cường hoạt động xuất khẩu lao động

- Triển khai hiệu quả Kế hoạch
279-KH/TU ngày 29/11/2024 của Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội thực hiện Chỉ thị số
20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “Về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài trong tình hình mới”.

- Khai thác tối đa nhu cầu lao
động tại các thị trường mới tiềm năng cũng như các thị trường truyền thống. Bên
cạnh đó, đẩy mạnh khai thác nhu cầu lao động trong các lĩnh vực và các nghề mới,
đòi hỏi trình độ cao cả về tay nghề và ngoại ngữ, các nghề trong lĩnh vực y tế,
dịch vụ... triển khai các biện pháp ngăn ngừa lao động bỏ hợp đồng, lao động hết
hạn hợp đồng không về nước, ở lại làm việc bất hợp pháp. Kiên quyết xử lý các
vi phạm của cá nhân và doanh nghiệp để chấn chỉnh hoạt động đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài, hạn chế tình trạng lừa đảo nhằm tăng chi phí cho người lao động.

- Tăng tần suất và đa dạng hóa
các hình thức thông tin, tuyên truyền phổ biến chính sách về xuất khẩu lao động
đến các xã, phường, thị trấn trên địa bàn Thành phố như: Phát hành tờ rơi, áp
phích, sổ tay hỏi đáp về xuất khẩu lao động; Thông tin thường xuyên về chính
sách mới và tình hình lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trên các
phương tiện thông tin đại chúng; Niêm yết công khai danh sách các đơn vị được cấp
phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài ... để người
lao động có đủ thông tin, chủ động trang bị các điều kiện khi muốn đi làm việc ở
nước ngoài, đặc biệt là về kiến thức pháp luật, tay nghề và ngoại ngữ.

- Hỗ trợ các doanh nghiệp đã có
giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài tuyển
chọn lao động trên địa bàn Thành phố đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Khảo
sát nhu cầu xuất khẩu lao động, nhu cầu việc làm của người lao động sau khi
hoàn thành hợp đồng lao động trở về nước; Rà soát số lao động đang thực hiện hợp
đồng làm việc ở nước ngoài, số lao động hết hạn hợp đồng về nước đúng thời hạn
để tổ chức giới thiệu việc làm phù hợp với khả năng, nguyện vọng của người lao
động; Tuyên truyền, vận động gia đình người lao động ở trong nước và trực tiếp
tới người lao động ở nước ngoài để vận động người lao động về nước đúng quy định
đồng thời triển khai tuyên truyền thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại
chúng nhằm giảm tỷ lệ lao động cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc và các nước.

- Hỗ trợ cho người lao động thuộc
hộ nghèo, hộ cận nghèo, dân tộc thiểu số, thân nhân của người có công với cách
mạng, hộ bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng: Học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết để hiểu biết phong tục
tập quán, pháp luật của Việt Nam và nước tiếp nhận lao động; chi phí làm thủ tục
hộ chiếu, thị thực, khám sức khỏe, lý lịch tư pháp trước khi đi làm việc ở nước
ngoài theo quy định của pháp luật; đào tạo lao động trình độ cao về kỹ năng nghề,
ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của nước tiếp nhận lao động.

- Đẩy mạnh công tác thanh tra,
kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm vi phạm của các doanh nghiệp trong hoạt động
đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; nắm tình hình người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc bất hợp pháp hoặc bỏ
trốn ở lại để có các biện pháp xử lý phù hợp, giữ vững các thị trường xuất khẩu
lao động.

2.5. Nhóm giải pháp về
nâng cao hiệu quả hoạt động vay vốn giải quyết việc làm từ nguồn ngân sách
Thành phố ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội.

Tập trung nguồn vốn từ ngân
sách Thành phố và ngân sách cấp huyện ủy thác qua NHCSXH để cho vay đáp ứng nhu
cầu của các đối tượng thụ hưởng trên địa bàn, đồng thời cần có cơ chế linh hoạt
và tạo điều kiện thuận lợi cho NHCSXH huy động các nguồn vốn cho vay giải quyết
việc làm trên địa bàn Thủ đô.

- Tập trung các nguồn lực Trung
ương và địa phương triển khai có hiệu quả, chất lượng tín dụng ưu đãi trên địa
bàn, đảm bảo 100% hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn Thành
phố có nhu cầu và đủ điều kiện đều được vay vốn tín dụng ưu đãi tại Ngân hàng
Chính sách xã hội.

- Đẩy mạnh công tác vận động,
tuyên truyền chủ trương, chính sách của Nhà nước đến Nhân dân; Hướng dẫn cho
vay đúng đối tượng, sử dụng vốn vay đúng mục đích và quản lý, giám sát thực hiện
chính sách tín dụng ưu đãi.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát kịp thời phát hiện, ngăn ngừa những tiêu cực có nguy cơ xảy ra, chấn
chỉnh, khắc phục những tồn tại hạn chế phát sinh. Đảm bảo quy trình chặt chẽ trong
các khâu thẩm định, xét duyệt việc sử dụng nguồn vốn, hạn chế tới mức thấp nhất
nợ quá hạn góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết
việc làm.

3. Tiến độ
thực hiện

3.1. Quý I/2025

- Tổ chức 53 phiên giao dịch việc
làm, trong đó: 47 phiên GDVL hàng ngày; 03 phiên GDVL online; 01 phiên GDVL
chuyên đề; 02 phiên GDVL lưu động.

Giải quyết việc làm từ nguồn vốn
ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH cho vay 978 tỷ đồng, tạo việc làm cho
13.600 lao động

- Xuất khẩu lao động: 600 người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

3.2. Quý II/2025

- Tổ chức 67 phiên giao dịch việc
làm, trong đó 56 phiên GDVL hàng ngày, 03 phiên GDVL online, 03 phiên GDVL
chuyên đề, 05 phiên GDVL lưu động.

Giải quyết việc làm từ nguồn vốn
ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH cho vay 1.357 tỷ đồng, tạo việc làm cho
18.800 lao động

- Xuất khẩu lao động: 1.300 người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

3.3. Quý III/2025

- Tổ chức 67 phiên giao dịch việc
làm, trong đó: 62 phiên GDVL hàng ngày, 02 phiên GDVL online, 03 phiên GDVL lưu
động.

Giải quyết việc làm từ nguồn vốn
ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH cho vay 716 tỷ đồng, tạo việc làm cho
9.900 lao động

- Xuất khẩu lao động: 1.400 người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

3.4. Quý IV/2025

- Tổ chức 68 phiên giao dịch việc
làm, trong đó: 62 phiên GDVL hàng ngày, 02 phiên GDVL online, 03 phiên GDVL
chuyên đề; 01 phiên GDVL lưu động.

Giải quyết việc làm từ nguồn vốn
ngân sách Thành phố ủy thác qua NHCSXH cho vay 599 tỷ đồng, tạo việc làm cho
8.300 lao động

- Xuất khẩu lao động: 1.300 người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan thường trực, chủ trì,
phối hợp với các Sở, ngành có liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức
thực hiện Kế hoạch; thực hiện các nhóm giải pháp phát triển thị trường lao động
và giải quyết việc làm, tăng cường hoạt động xuất khẩu lao động. Tổ chức kiểm
tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp kết quả thực hiện trên địa bàn Thành phố.

- Chủ trì triển khai Đề án
“Phát triển quan hệ lao động thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025” theo Quyết định
số 3374/QĐ-UBND ngày 13/7/2021 của UBND Thành phố; Đề án “Nâng cao hiệu quả hoạt
động hệ thống Sàn giao dịch việc làm thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2025 và những
năm tiếp theo” theo Quyết định số 3362/QĐ-UBND ngày 13/7/2021 của UBND thành phố
Hà Nội; Kế hoạch số 142/KH-UBND ngày 08/6/2021 của UBND thành phố Hà Nội về thực
hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động thành phố Hà Nội đến
năm 2030; Kế hoạch số 159/KH-UBND ngày 01/7/2021 của UBND thành phố Hà Nội về
nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của thành phố Hà Nội
giai đoạn 2021- 2025.

- Phối hợp với các Sở: Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư và Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Hà
Nội tham mưu cho UBND Thành phố bổ sung nguồn vốn ủy thác qua Ngân hàng Chính
sách xã hội để đáp ứng nhu cầu của các đối tượng cần vay vốn hỗ trợ giải quyết
việc làm trên địa bàn Thành phố.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm Hà Nội xây dựng kế hoạch tổ chức các phiên giao dịch việc làm theo Kế hoạch
của Thành phố; Xây dựng phương án và kế hoạch tổ chức các hoạt động về khảo
sát, thu thập thông tin thị trường lao động, xây dựng cơ sở dữ liệu về thị trường
lao động, việc làm và dạy nghề của Ngành LĐ- TB&XH trên địa bàn Thành phố;
xây dựng Kế hoạch thực hiện nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác phân tích dự
báo thị trường lao động; tiếp tục thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp
trên toàn bộ hệ thống Sàn giao dịch việc làm Hà Nội tạo điều kiện thuận lợi cho
người dân và doanh nghiệp đến giao dịch.

- Chủ động cung cấp thông tin về
các hoạt động triển khai và kết quả thực hiện cho các Sở, ban, ngành, UBND các
quận, huyện, thị xã, các cơ quan báo chí để thực hiện công tác thông tin, tuyên
truyền đạt hiệu quả.

- Phối hợp với các cơ quan liên
quan tham mưu UBND Thành phố tổ chức thực hiện chính sách tạo việc làm cho người
cai nghiện ma túy tái hòa nhập cộng đồng, người chấp hành xong hình phạt tù trở
về địa phương.

2. Sở Tài chính

Trên cơ sở đề xuất của các đơn
vị và khả năng cân đối ngân sách, phối hợp với các đơn vị liên quan, tham mưu
UBND Thành phố bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch hỗ trợ, phát triển thị trường
lao động, giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội
năm 2025 từ nguồn ngân sách cấp Thành phố, ngân sách cấp quận, huyện, thị xã
theo phân cấp ngân sách hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Tài chính và Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành
phố Hà Nội báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định phân bổ nguồn vốn ngân
sách Thành phố để triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch; phối hợp xây
dựng chính sách, lồng ghép chương trình giải quyết việc làm với các chương
trình phát triển kinh tế xã hội khác của Thành phố. Chủ trì tổng hợp, báo cáo
UBND Thành phố thực hiện nhóm giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động –
Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành có liên quan tham mưu UBND Thành phố thực
hiện các nội dung thuộc nhóm giải pháp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực theo
yêu cầu của thị trường lao động.

5. Sở Công Thương

Triển khai thực hiện các chương
trình, kế hoạch, đề án của UBND Thành phố (nếu có) và phối hợp với các Sở,
ngành chủ trì trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh về
thông tin thị trường, kết nối cung cầu thị trường sản phẩm, hàng hóa để thúc đẩy
hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn Thành phố tạo việc làm cho người
lao động.

6. Sở Du lịch

Thực hiện các giải pháp phục hồi,
phát triển ngành du lịch; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ quản lý
điều hành, nghiệp vụ chuyên môn cho đội ngũ nguồn nhân lực du lịch nhằm tái cấu
trúc, nâng cao chất lượng đội ngũ lao động trong ngành du lịch của Thủ đô

7. Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan
báo chí Thành phố, cơ quan báo chí Trung ương và địa phương ký chương trình phối
hợp công tác với Thành phố, chỉ đạo hệ thống thông tin cơ sở thông tin, tuyên
truyền về nội dung, các hoạt động triển khai và kết quả thực hiện Kế hoạch góp
phần giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn Thành phố.

8. Bảo hiểm xã hội thành phố
Hà Nội

Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành
liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã triển khai đồng bộ các giái pháp phát
triển người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và thu hồi số tiền chậm
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.

9. Chi nhánh Ngân hàng Chính
sách xã hội thành phố Hà Nội

Thực hiện tốt nhóm giải pháp về
nâng cao hiệu quả hoạt động vay vốn giải quyết việc làm từ nguồn ngân sách
Thành phố, ngân sách cấp huyện ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội.
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân vay vốn từ nguồn ngân sách Thành phố ủy thác
theo đúng quy định của pháp luật.

10. Các Sở, ban, ngành Thành
phố có liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện
Kế hoạch.

11. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt
Nam thành phố Hà Nội và các đoàn thể chính trị Thành phố

Chủ động, phối hợp với các đơn
vị, địa phương tham gia triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch; hướng dẫn,
vận động Nhân dân; đoàn viên, hội viên tích cực tham gia thực hiện Kế hoạch có
hiệu quả.

12. UBND các quận, huyện, thị
xã

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện,
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành có liên quan
triển khai, bố trí kinh phí thực hiện có hiệu quả các nội dung đảm bảo thực hiện
đạt chỉ tiêu giải quyết việc làm của địa phương (theo Phụ lục đính kèm).

- Đối với các quận, huyện có điểm,
sàn giao dịch việc làm vệ tinh đặt trên địa bàn, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, vận động
người dân, doanh nghiệp đến giao dịch việc làm.

- Bố trí nguồn vốn ngân sách ủy
thác thực hiện cho vay hỗ trợ tạo việc làm qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội.

- Chỉ đạo các phòng, ban, ngành
và UBND xã, phường, thị trấn trên địa bàn triển khai đồng bộ các nhóm giái pháp
phát triển người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và thu hồi số tiền chậm
đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế để hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ được
giao

13. Chế độ thông tin báo cáo

- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể
chính trị Thành phố; UBND các quận, huyện, thị xã định kỳ hàng tháng gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch trước ngày 15
hàng tháng (đối với UBND các quận, huyện, thị xã, Trung tâm DVVL Hà Nội, Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Hà Nội); Báo cáo 06 tháng gửi trước
ngày 15/6/2025, Báo cáo năm gửi trước ngày 15/12/2025.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch, báo cáo UBND Thành phố định
kỳ 06 tháng trước ngày 30/6/2025, báo cáo năm trước ngày 31/12/2025.

UBND Thành phố đề nghị Ủy ban
MTTQ Việt Nam thành phố Hà Nội và các đoàn thể chính trị Thành phố phối hợp triển
khai thực hiện; yêu cầu Thủ trưởng, Giám đốc các Sở, ban, ngành, UBND các quận,
huyện, thị xã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện
Kế hoạch hiệu quả, hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu giải quyết việc làm năm
2025./.

 

 Nơi nhận:

- Đ/c Bí thư Thành ủy;

 - Bộ Lao động - TB&XH;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;

 - Ủy ban MTTQ VN Thành phố;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - UBND các quận, huyện, thị xã;

 - Các Báo: Hà Nội mới; KT&ĐT; Lao động Thủ đô; Đài PT-TH HN;

 - VPUB: CVP, PCVP P.T.T.Huyền; Phòng KGVX, KTTH, TH;

 - Lưu: VT, KGVX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Vũ Thu Hà--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 379/KH-UBND năm 2024 hỗ trợ, phát triển thị trường lao động, giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2025
So hieu: 379/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Vũ Thu Hà
Ngay ban hanh: 25/12/2024
Ngay hieu luc: 25/12/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH HỖ TRỢ, PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG, GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI NĂM 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỈ TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Hỗ trợ đảm bảo an sinh xã hội, phát triển thị trường lao động và lực lượng lao động
    - 2. Giải pháp thực hiện
    - 3. Tiến độ thực hiện
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 108/KH-UBND năm 2024 tổ chức thu thập, cập nhật, xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao động, cơ sở ... (ID: 605916)
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Kế hoạch 207/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình 08-CTr/TU về “phát triển hệ thống an sinh xã hội, nâng... (ID: 487631)
  - Kế hoạch 192/KH-UBND năm 2021 thực hiện các chỉ tiêu về số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế ... (ID: 486458)
  - Kế hoạch 194/KH-UBND năm 2021 thực hiện các giải pháp, biện pháp thu hồi nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm ... (ID: 486460)
  - Kế hoạch 159/KH-UBND năm 2021 về nâng cao hiệu quả nguồn vốn cho vay giải quyết việc làm của thành phố Hà ... (ID: 484401)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 48/KH-UBND thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 600854)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND thực hiện Chỉ thị 30-CT/TU tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục nghề nghiệp, phát triển thị trường lao động, tạo việc làm trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2024 (ID: 607198)
  - Kế hoạch 02/KH-UBND hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2024 (ID: 598018)