ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 37/2024/QĐ-UBND 

Đồng Tháp, ngày
 18 tháng 11 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ, CẬP NHẬT, PHÊ DUYỆT, SỬ DỤNG KHAI
THÁC DỮ LIỆU, THÔNG TIN PHẦN MỀM QUẢN LÝ HỒ SƠ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC,
NGƯỜI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008; 

Căn cứ Luật Viên chức ngày
15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật An toàn thông
tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng
11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số
47/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về quản lý, kết nối và
chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Thông tư số
06/2023/TT-BNV ngày 04 tháng 5 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Quy chế
cập nhật, sử dụng, khai thác dữ liệu, thông tin Phần mềm quốc gia về cán bộ,
công chức, viên chức trong các cơ quan nhà nước.

Căn cứ Quyết định số
39/2023/QĐ-UBND ngày 12 tháng 10 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Tỉnh quy định
phân cấp về quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức, người làm
việc tại hội trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, các hội
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Theo đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này là Quy chế Quản lý, cập nhật, phê duyệt, sử dụng,
khai thác dữ liệu, thông tin phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức,
người hợp đồng lao động tỉnh Đồng Tháp.

Điều 2. Quyết
định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 12 năm 2024 và Quyết định số
80/QĐ-UBND-HC ngày 22 tháng 01 năm 2020 của Ủy ban nhân dân Tỉnh Ban hành Quy
chế Quản lý phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người làm việc
tại Hội, người hợp đồng lao động tỉnh Đồng Tháp và các phân hệ hết hiệu lực kể
từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.

Điều 3. Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cá nhân, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;

 - VP Đoàn ĐBQH và HĐND Tỉnh;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND Tỉnh;

 - UBMTTQVN và các tổ chức CT-XH Tỉnh;

 - Chủ tịch và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Sở Tư pháp;

 - Công báo Tỉnh;

 - Lưu: VT, NC/NCPC (NX).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phạm Thiện Nghĩa

 

QUY CHẾ

QUẢN LÝ CẬP NHẬT, PHÊ DUYỆT, SỬ DỤNG, KHAI THÁC DỮ LIỆU,
THÔNG TIN PHẦN MỀM QUẢN LÝ HỒ SƠ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI HỢP ĐỒNG
LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP

(Kèm theo Quyết định số 37/2024/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2024 của Ủy
ban nhân dân Tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc,
nội dung, trách nhiệm, quyền hạn, cách thức cập nhật, sử dụng, phê duyệt, khai
thác dữ liệu, thông tin của Phần mềm về cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Đối với tổ chức

a) Ủy ban nhân dân Tỉnh; Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố (Ủy ban nhân dân cấp huyện) và Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn (Ủy ban nhân dân cấp xã).

b) Các ngành Tỉnh gồm: Các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh; Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội
đồng nhân dân Tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế Tỉnh; Văn phòng Ban An toàn giao
thông Tỉnh.

c) Các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh.

d) Các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc các ngành Tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.

đ) Các hội được giao số người
làm việc và cấp kinh phí hoạt động trên địa bàn tỉnh (các hội cấp tỉnh); Các hội
được giao số người làm việc và cấp kinh phí hoạt động trên địa bàn huyện (các hội
cấp huyện).

e) Các ban và cơ quan thuộc Tỉnh
ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh
phối hợp thực hiện quản lý các phân hệ phần mềm có liên quan.

2. Đối với cá nhân

a) Cán bộ quy định tại Luật Cán
bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;

b) Công chức quy định tại Luật
Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

c) Viên chức đơn vị sự nghiệp
quy định tại Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;

d) Người làm việc tại hội được
tuyển dụng theo chỉ tiêu biên chế được cấp có thẩm quyền giao làm việc trong tổ
chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp;

đ) Người lao động hợp đồng
theo Nghị định số 111/2022/NÐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ quy định
về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự
nghiệp công lập.

Điều 3.
Giải thích từ ngữ

1. Phần mềm Quản lý cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động (sau đây viết tắt là Phần mềm): Là hệ
thống thông tin (bao gồm các phân hệ chức năng, cơ sở dữ liệu và hạ tầng, thiết
bị) được thu thập, tích hợp, chia sẻ dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động, tổ chức bộ máy, biên chế, vị trí việc làm để tổng hợp, phân tích dữ
liệu nhằm phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

2. Phân hệ phần mềm: Là
những phân hệ phần mềm riêng lẻ, mỗi phân hệ phần mềm có một chức năng riêng,
có thể hoạt động độc lập.

3. Quản lý Phần mềm: Là
việc quản trị, vận hành, lưu trữ các trường thông tin về cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động và tổ chức bộ máy, biên chế theo quy định tại khoản 1
Điều 8 Quy chế này và phù hợp với sự phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động của Tỉnh.

4. Cơ quan quản lý Phần mềm:
Là cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
hoặc theo phân cấp quản lý có trách nhiệm quản lý tài khoản người dùng, xác nhận,
phê duyệt sửa đổi nội dung, thay đổi trạng thái, khai thác Phần mềm trong các
cơ quan thuộc phạm vi quản lý.

5. Ký số: Là việc sử dụng
thiết bị lưu giữ thông tin chữ ký của mỗi cá nhân được mã hóa phục vụ việc sử dụng
dịch vụ chữ ký số kết hợp với chức năng phần mềm của Tỉnh để ký các văn bản điện
tử theo thẩm quyền phân cấp.

6. Tài khoản cá nhân của cán
bộ, công chức, viên chức, người lao động; Quản lý tài khoản người dùng; Nhập
liệu; Phê duyệt dữ liệu; Khai thác phần mềm được giải thích theo
quy định tại khoản 6, 7, 8, 10, 9 Điều 3 Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội
vụ.

Điều 4.
Nguyên tắc thực hiện

1. Công tác quản lý Phần mềm là
trách nhiệm của các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (viết
tắt cơ quan, đơn vị); cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; được
thực hiện thống nhất, đồng bộ, khoa học, phản ánh đầy đủ, chính xác và kịp thời
thông tin của từng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, kể từ khi được
tuyển dụng, ký hợp đồng lao động cho đến khi không còn làm việc tại các cơ
quan nhà nước.

2. Phần mềm được lưu trữ, bảo mật,
bảo đảm an ninh, an toàn thông tin theo quy định của pháp luật. Việc xây dựng,
quản lý, sử dụng, khai thác tuân thủ các quy định của Đảng, pháp luật có liên
quan và phù hợp với Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam; quy định về quản
lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước; các quy định về bảo vệ
đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và các quy định pháp luật khác
có liên quan.

3. Thực hiện theo quy định tại
khoản 3, 4, 5 Điều 4 Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

Điều 5. Phần
mềm quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

1. Là phần mềm tin học phục vụ
việc quản lý, khai thác thông tin từ hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động.

2. Phần mềm được thiết kế chạy
trên nền web, gồm hệ quản trị cơ sở dữ liệu, chương trình ứng dụng trên máy chủ
đặt tại Trung tâm Chuyển đổi số của Tỉnh và trình duyệt web trên máy trạm tại
các cơ quan, đơn vị dùng để khai thác sử dụng phần mềm. Cơ sở dữ liệu về hồ sơ
cán bộ, công chức, viên chức, người người lao động được quản lý tập trung tại
Trung tâm Chuyển đổi số Tỉnh.

Điều 6.
Phân hệ phần mềm

1. Phân hệ Quản lý đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.

2. Phân hệ Quản lý tiền lương.

Điều 7. Các
hành vi không được làm

Thực hiện theo quy định tại Điều
5 Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ và Điều 8 Nghị định số 47/2020/NĐ-CP 
của Chính phủ.

Chương II

QUẢN LÝ PHẦN MỀM, CẬP NHẬT,
PHÂN CẤP, KHAI THÁC DỮ LIỆU, PHÊ DUYỆT, THÔNG TIN CỦA PHẦN MỀM QUẢN LÝ CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG

Điều 8. Tạo
lập tài khoản

1. Sở Nội vụ là cơ quan tham
mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh về công tác quản lý Phần mềm, có quyền và trách nhiệm
sử dụng tài khoản quản trị hệ thống để cấp, phân quyền tài khoản cho các cơ
quan, đơn vị và được quyền theo dõi, quản lý việc sử dụng Phần mềm của các cơ
quan, đơn vị trong toàn Tỉnh.

2. Cơ quan, đơn vị được cấp tài
khoản quản trị đơn vị có trách nhiệm tạo lập tài khoản cho cơ quan, đơn vị, cá
nhân thuộc thẩm quyền quản lý:

a) Đối với các ngành Tỉnh: Phân
cấp tài khoản cho các Chi cục, Trung tâm và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm
quyền quản lý.

b) Đối với Ủy ban nhân dân cấp
huyện: Phân cấp tài khoản cho các Phòng, ban chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.

c) Các cơ quan, đơn vị và địa
phương được phân cấp tài khoản quản lý Phần mềm tại điểm a, b khoản 2 Điều này
có trách nhiệm tạo tài khoản cá nhân cho cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động để cán bộ, công chức, viên chức, người lao động nhập liệu vào Phần mềm
của Tỉnh.

3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị được cấp tài khoản sử dụng Phần mềm và có thẩm quyền theo dõi, quản lý việc
sử dụng Phần mềm của cơ quan, đơn vị, do mình phụ trách.

4. Cá nhân cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động có trách nhiệm truy cập vào tài khoản cá nhân đã được
cấp để nhập thông tin của mình vào Phần mềm của cơ quan, đơn vị; thông tin phải
đầy đủ, thống nhất định dạng kỹ thuật, phản ánh đầy đủ, chính xác theo sơ yếu
lý lịch/mẫu hợp đồng lao động đã được cấp có thẩm quyền quản lý xác nhận.

Điều 9. Chuẩn
hóa, cập nhật dữ liệu

1. Chuẩn hóa thông tin đầu vào,
quản lý thông tin thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Thông tư số
06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

2. Cập nhật dữ liệu thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

3. Người đứng đầu cơ quan, đơn
vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện nhắc nhở việc cập nhật dữ liệu cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động đảm bảo việc thực hiện thường xuyên, liên tục
theo thẩm quyền quản lý; phê duyệt bằng ký số dữ liệu được cập nhật theo quy định
tại Điều 11 Quy chế này.

4. Việc cá nhân cập nhật dữ liệu
thông tin chưa chính xác vào phần mềm và các phân hệ phần mềm sẽ bị xử lý tùy
theo mức độ vi phạm theo đúng quy định.

5. Đề nghị các ban và cơ quan
thuộc Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và tổ chức chính trị - xã
hội cấp tỉnh phối hợp cập nhật dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động có liên quan trực tiếp đến việc khai thác sử dụng Phân hệ Quản lý công tác
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.

Điều 10.
Quản lý và bảo mật tài khoản truy cập

1. Đối với cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động được cấp tài khoản phải nghiêm túc bảo mật thông tin
tài khoản cá nhân (tài khoản và mật khẩu) đã được cung cấp. Định kỳ thay đổi mật
khẩu và phải đảm bảo độ phức tạp đối với mật khẩu mới (có sử dụng ký tự hoa,
thường, ký tự đặc biệt, chữ số và chú ý không đặt các mật khẩu dễ dàng suy đoán
ví dụ như: có chứa tên, ngày tháng năm sinh). Không cung cấp thông tin cho bất
kỳ cá nhân khác nếu không cần thiết.

2. Đối với người được giao tài
khoản quản trị cho đơn vị, quản trị hệ thống phải nghiêm túc bảo mật thông tin
tài khoản (tài khoản và mật khẩu) đã được cung cấp cho đơn vị. Thường xuyên, định
kỳ thay đổi mật khẩu và phải đảm bảo độ phức tạp đối với mật khẩu mới (có sử dụng
ký tự hoa, thường, ký tự đặc biệt, chữ số và chú ý không không đặt các mật khẩu
dễ dàng suy đoán ví dụ như: chỉ có chứa tên đơn vị). Tuyệt đối không chia sẻ,
cung cấp thông tin tài khoản và mật khẩu cho người khác không được giao trách
nhiệm quản lý (trừ trường hợp có yêu cầu từ đơn vị có thẩm quyền hoặc đơn vị quản
lý cấp trên). Có trách nhiệm quản lý tài khoản trong đơn vị trong việc tạo mới
hoặc thu hồi.

3. Trường hợp để lộ lọt thông
tin (tài khoản và mật khẩu) trên môi trường mạng hoặc để lộ thông tin qua bất kỳ
phương thức nào dẫn đến mất an toàn thông tin hệ thống sẽ bị xem xét, xử lý
theo quy định của pháp luật.

Điều 11.
Thẩm quyền phê duyệt dữ liệu

Thẩm quyền phê duyệt dữ liệu thực
hiện theo thẩm quyền quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
quy định tại Quyết định số 39/2023/QĐ- UBND ngày 12 tháng 10 năm 2023 của Ủy
ban nhân dân Tỉnh, cụ thể:

1. Thủ trưởng các ngành Tỉnh
phê duyệt dữ liệu công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản
lý.

2. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, phê duyệt dữ liệu viên chức, người
lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

3. Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc các ngành Tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, phê duyệt dữ
liệu viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm
quyền quản lý (bao gồm các Phòng chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã).

5. Giám đốc Sở Nội vụ phê duyệt
dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý tại
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, Ủy ban nhân dân, Hội đồng
nhân dân cấp huyện (kể cả chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh,
Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân Tỉnh).

Điều 12.
Thời gian phê duyệt dữ liệu

Trong 05 ngày cuối hàng tháng,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phê duyệt bằng chữ ký số và chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh về dữ liệu cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

Điều 13.
Khai thác Phần mềm

1. Ủy ban nhân dân Tỉnh sử dụng
dữ liệu từ Phần mềm để tổng hợp, phân tích đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động, tổ chức bộ máy, biên chế, vị trí việc làm và các nội dung khác
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước ngành Nội vụ.

2. Các cơ quan, đơn vị được
khai thác, sử dụng dữ liệu tổng hợp, phân tích chung, dữ liệu về cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động của đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

3. Cá nhân cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động được khai thác dữ liệu của mình; được truy cập,
nghiên cứu, sử dụng và khai thác dữ liệu trên Phần mềm của Tỉnh khi cơ quan có
thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đồng ý bằng
văn bản theo quy định của pháp luật.

4. Dữ liệu cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động của Phần mềm của các cơ quan, đơn vị khi được xuất
theo định dạng văn bản điện tử, được ký số bởi người có thẩm quyền và ký số của
cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật thì văn bản điện tử đó có giá trị
pháp lý như bản gốc văn bản giấy.

5. Sở Nội vụ có trách nhiệm quản
lý, khai thác, tổ chức triển khai phần mềm và các phân hệ; tổng hợp, báo cáo số
liệu về cán bộ, công chức, viên chức, người lao động (ngoại trừ phân hệ quản
lý lương) trên Phần mềm trong toàn Tỉnh; theo dõi, quản lý hoạt động của phần
mềm theo quy định của Quy chế này và các quy định khác của pháp luật.

6. Sở Tài chính có trách nhiệm
quản lý, khai thác, tổ chức triển khai phân hệ phần mềm quản lý tiền lương; tổng
hợp, báo cáo số liệu về tiền lương cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
trên phân hệ phần mềm quản lý tiền lương trong toàn Tỉnh.

Điều 14.
Cách thức khai thác, sử dụng dữ liệu

1. Các cơ quan, đơn vị khai
thác, sử dụng dữ liệu của Phần mềm bằng tài khoản do Sở Nội vụ cung cấp và truy
cập vào Phần mềm tại địa chỉ https://hscbcc.dongthap.gov.vn.

2. Đối với các phân hệ quản lý
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và tiền lương truy cập vào Phần
mềm tại địa chỉ https://qlcbcc.dongthap.gov.vn.

Điều 15.
Lưu trữ Phần mềm

Thực hiện quy định tại Điều 10
Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

Điều 16.
Phân hệ Quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức

1. Đăng ký các khóa học trên
phân hệ phần mềm quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức cụ thể:

a) Nội dung đào tạo, bồi dưỡng:
Chuyên môn, bồi dưỡng quản lý nhà nước theo ngạch, chức danh nghề nghiệp, quản
lý nhà nước theo tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, cập nhật kiến thức, kỹ năng
chung và các nội dung bồi dưỡng khác do cơ quan có thẩm quyền chiêu sinh theo
quy định;

b) Quy trình, hình thức đăng
ký: Sau khi nhận được thông báo chiêu sinh của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tổ
chức khóa đào tạo bồi dưỡng, các cơ quan, đơn vị rà soát, thông báo cho cán bộ,
công chức, viên chức và đăng ký thông qua phân hệ phần mềm quản lý đào tạo,
bồi dưỡng theo thời gian quy định. Việc đăng ký qua phân hệ phần mềm đào tạo
có giá trị pháp lý như văn bản có chữ ký và đóng dấu.

2. Theo dõi quá trình học tập của
cán bộ, công chức, viên chức.

3. Tổng hợp số giờ học tập và cập
nhật trình độ cán bộ, công chức, viên chức sau khóa đào tạo, bồi dưỡng.

Điều 17.
Phân hệ Quản lý tiền lương

1. Các sở, ban, ngành, tổ chức
chính trị - xã hội cấp tỉnh có trách nhiệm định kỳ hàng tháng cập nhật tiền
lương cùng với thời gian chi trả cho cán bộ, công chức từ ngày 01 đến ngày 10
hàng tháng.

2. Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố có trách nhiệm quản lý các ngành, đơn vị trực thuộc, định kỳ cập nhật quá
trình cải cách tiền lương cùng với thời gian chi trả. Thời gian cập nhật chậm
nhất ngày 20 hàng tháng.

3. Sở Tài chính có trách nhiệm
tổng hợp việc cập nhật biến động tiền lương của sở, ban, ngành, tổ chức chính
trị - xã hội cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố vào ngày 25 hàng
tháng.

4. Dữ liệu về tiền lương trên
phân hệ Phần mềm là cơ sở để xây dựng dự toán kinh phí năm sau cho các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và tổ
chức chính trị - xã hội cấp tỉnh. Khi thực hiện cải cách tiền lương hoặc lập dự
toán năm sau, Sở Tài chính sử dụng dữ liệu tiền lương tháng trước liền kề làm
cơ sở thẩm định cải cách tiền lương và xây dựng dự toán năm sau cho các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và
tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh.

Điều 18.
Chuyển giao, tiếp nhận dữ liệu

Thực hiện quy định tại Điều 11
Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

Điều 19. Kết
nối, chia sẻ dữ liệu

1. Thực hiện quy định tại khoản
3 Điều 12 Thông tư số 06/2023/TT-BNV của Bộ Nội vụ.

2. Cơ quan quản lý Phần mềm được
phân cấp của cơ quan, đơn vị thực hiện ký số phê duyệt dữ liệu trước khi thực
hiện đồng bộ trên Phần mềm.

Chương
III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 20.
Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động

1. Chấp hành quy định tại Quy
chế này và các quy định của Đảng, pháp luật, quy chế của cơ quan, đơn vị trong
việc quản lý, khai thác, sử dụng Phần mềm của Tỉnh.

2. Chịu trách nhiệm cập nhật
đúng, đủ, chính xác, kịp thời và bảo đảm tính xác thực của các dữ liệu, tài liệu
cung cấp kèm theo dữ liệu cá nhân của mình trước pháp luật và trước cơ quan nhà
nước có thẩm quyền. Cập nhật dữ liệu, thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý Phần
mềm khi có sự thay đổi hoặc có sai sót đối với dữ liệu mình cung cấp.

Điều 21.
Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức được giao thực hiện công tác quản
lý Phần mềm.

1. Chấp hành quy định tại Điều
7 Quy chế này.

2. Thông qua nghiệp vụ kỹ thuật,
tổ chức việc bảo quản, lưu trữ Phần mềm của cơ quan, đơn vị.

3. Cung cấp dữ liệu cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động chính xác, kịp thời theo yêu cầu của cấp
có thẩm quyền.

4. Nghiên cứu, phát hiện các vấn
đề chưa rõ hoặc mâu thuẫn trong Phần mềm và những vấn đề nảy sinh trong quá
trình quản lý, báo cáo cấp có thẩm quyền quản lý Phần mềm xem xét, xử lý.

5. Đôn đốc việc hoàn thiện đầy
đủ các trường thông tin trong dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, đơn vị mình.

6. Học tập, bồi dưỡng nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phục vụ công tác quản lý Phần mềm cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động theo yêu cầu công việc.

7. Chịu trách nhiệm bảo đảm bí
mật, an toàn thông tin của Phần mềm của cơ quan, đơn vị. Không tiết lộ, cung cấp
thông tin tài khoản cơ quan, đơn vị và tài khoản người dùng nếu không được sự
đồng ý bằng văn bản của cơ quan có việc vi phạm các quy định về bảo đảm bí mật,
an toàn thông tin.

8. Trường hợp vi phạm các quy định
tại Quy chế này thì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xem xét, xử lý
theo quy định của pháp luật.

Điều 22.
Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động

1. Quản lý tài khoản được phân
cấp; cấp, hạn chế, mở rộng hoặc hủy quyền truy cập vào Phần mềm theo phân cấp
quản lý.

2. Tổ chức thực hiện quản lý Phần
mềm theo quy định tại Quy chế này và quy định của cấp có thẩm quyền. Chấp hành
sự chỉ đạo, kiểm tra và hướng dẫn nghiệp vụ về công tác quản lý dữ liệu cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động của cơ quan cấp trên.

3. Đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các quy định về quản lý dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
trong phạm vi quản lý. Tham mưu xem xét, xử lý vi phạm cơ quan, đơn vị, cá nhân
không cập nhật dữ liệu, có sai phạm trong cập nhật dữ liệu và bảo quản Phần mềm
theo phân cấp quản lý.

4. Thực hiện nhiệm vụ quy định
tại khoản 1 Điều 9 Quy chế này theo phân cấp quản lý.

5. Trong thời hạn 10 ngày làm
việc, kể từ ngày có Quyết định tiếp nhận hoặc chuyển công tác ngoài Tỉnh, phải
kịp thời báo cáo tình hình cán bộ, công chức, viên chức, người lao động về Sở Nội
vụ và kèm theo Quyết định tiếp nhận, chuyển công tác ngoài Tỉnh.

6. Định kỳ ngày 10 tháng 01 báo
cáo tình hình quản lý Phần mềm của năm trước liền kề về Ủy ban nhân dân Tỉnh (qua
Sở Nội vụ).

7. Việc thực hiện Quy chế này
là một trong các nội dung để xem xét, trình cấp có thẩm quyền khen thưởng hàng
năm.

Điều 23. Sở
Thông tin và Truyền thông

1. Ban hành quy định về các điều
kiện hạ tầng kỹ thuật để phục vụ cho việc khai thác, quản lý Phần mềm của các
cơ quan, đơn vị liên quan; quy định các nội dung liên quan đến việc bảo mật và
an toàn, an ninh thông tin cho việc vận hành Phần mềm.

2. Tổ chức, hướng dẫn, kiểm tra
thực hiện các quy định tại Quy định kỹ thuật; theo dõi, giám sát việc triển
khai thực hiện Quy định kỹ thuật; đề xuất nâng cấp phiên bản của Quy định kỹ
thuật phù hợp với tình hình thực tế.

3. Việc ứng dụng hiệu quả phần
mềm là một trong những tiêu chí trong đánh giá xếp hạng ứng dụng công nghệ
thông tin tại các cơ quan, đơn vị hàng năm.

4. Phối hợp với Sở Nội vụ tổng
hợp ý kiến từ người dùng, đề nghị điều chỉnh, nâng cấp Phần mềm để đáp ứng tốt
hơn trong công tác quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

5. Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng
dự toán kinh phí hàng năm, bảo đảm việc duy trì hoạt động, nâng cấp, phát triển
phần mềm.

6. Lập kế hoạch và thực hiện định
kỳ sao lưu dữ liệu; sửa chữa, phục hồi hệ thống và đề xuất phương án khắc phục
sự cố liên quan đến việc vận hành Phần mềm.

7. Bảo đảm phần mềm hoạt động
xuyên suốt, phục vụ việc quản lý, khai thác các thông tin của cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động của các cơ quan, đơn vị.

Điều 24.
Đơn vị cung cấp dịch vụ Phần mềm

1. Đảm bảo việc chia sẻ dữ liệu
qua các nền tảng kết nối chia sẻ dữ liệu tuân thủ đúng quy định về cấu trúc dữ
liệu.

2. Phản hồi các vấn đề phát
sinh trong quá trình áp dụng Quy định kỹ thuật này về Bộ Nội vụ để có phương án
xử lý.

3. Kiểm tra sự tương thích về
việc tiếp nhận, xử lý các thông điệp dữ liệu theo Quy định kỹ thuật này trước
khi thực hiện kết nối khai thác dữ liệu.

4. Đảm bảo hạ tầng kết nối,
chia sẻ dữ liệu ổn định, thông suốt, đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật,
cấp độ an toàn thông tin theo quy định để kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa Phần mềm
của Tỉnh với Phần mềm quốc gia.

5. Đảm bảo và chịu trách nhiệm
về an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin khi kết nối, khai thác dữ
liệu về cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.

Điều 25. Sở
Tài chính

1. Phối hợp Sở Nội vụ tham mưu Ủy
ban nhân dân Tỉnh bố trí kinh phí triển khai, vận hành phần mềm quản lý hồ sơ
cán bộ, công chức, viên chức theo quy định.

2. Quản lý, hướng dẫn, sử dụng,
khai thác phân hệ phần mềm quản lý tiền lương.

Điều 26.
Trách nhiệm của Sở Nội vụ

1. Tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh
xây dựng hoặc thuê dịch vụ Phần mềm, nâng cấp Phần mềm; cập nhật, kết nối, chia
sẻ, khai thác dữ liệu trong Phần mềm của Tỉnh, Phần mềm quốc gia theo quy định
tại Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về quản
lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước phục vụ hoạt động quản
lý nhà nước theo chức năng, thẩm quyền.

2. Sử dụng mã định danh điện tử
của các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Quyết định số
20/2020/QĐ-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về mã định danh
điện tử của các cơ quan, tổ chức phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu về Phần mềm của
Bộ Nội vụ.

3. Quản lý và phân cấp quản lý
tài khoản người dùng, cấp, hạn chế, mở rộng hoặc hủy quyền truy cập vào Phần mềm
của Tỉnh trong phạm vi quản lý trên cơ sở đề nghị bằng văn bản của cơ quan quản
lý có thẩm quyền.

4. Đảm bảo tuân thủ chặt chẽ
các quy định về an toàn, an ninh và bảo mật thông tin, dữ liệu cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động và đáp ứng yêu cầu đổi mới, tăng cường quản lý cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động.

5. Có trách nhiệm về việc lưu
trữ, sao lưu, phê duyệt thay đổi thông tin, dữ liệu của cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.

6. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
kỹ năng, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức làm công tác quản lý, vận
hành Phần mềm của Tỉnh.

7. Hướng dẫn, đôn đốc, thanh
tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý Phần
mềm của Tỉnh; xem xét, xử lý vi phạm của cơ quan, đơn vị và cá nhân không thực
hiện theo quy định tại Quy chế này.

8. Định kỳ ngày 31 tháng 01 hằng
năm, tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý Phần mềm của năm trước liền kề về Bộ Nội
vụ và Ủy ban nhân dân Tỉnh.

Điều 27.
Các cơ quan, đơn vị khác

1. Trường Chính trị phối hợp quản
lý phân hệ quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.

2. Các ban và cơ quan thuộc Tỉnh
ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh
phối hợp quản lý, khai thác, sử dụng các phân hệ phần mềm có liên quan.

Điều 28.
Quy định chuyển tiếp và tổ chức thực hiện

Đối với các nội dung liên quan đến
phân hệ quản lý tiền lương quy định tại khoản 3 Điều 6, khoản 6 Điều 13, khoản
2 Điều 14, Điều 18 và Điều 26 Quy chế được áp dụng cho đến khi Sở Tài chính rà
soát, đánh giá lại thực trạng, nguyên nhân cũng như tính hiệu quả của việc triển
khai, vận hành Phần mềm phân hệ quản lý tiền lương báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh
xem xét, quyết định.

Trong quá trình thực hiện, nếu
có vấn đề gì vướng mắc, phát sinh các Sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh Ủy ban nhân
dân Tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 37/2024/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, cập nhật, phê duyệt, sử dụng khai thác dữ liệu, thông tin phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người hợp đồng lao động tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 37/2024/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Phạm Thiện Nghĩa
Ngay ban hanh: 18/11/2024
Ngay hieu luc: 06/12/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ, CẬP NHẬT, PHÊ DUYỆT, SỬ DỤNG KHAI THÁC DỮ LIỆU, THÔNG TIN PHẦN MỀM QUẢN LÝ HỒ SƠ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy chế Quản lý, cập nhật, phê duyệt, sử dụng, khai thác dữ liệu, thông tin phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người hợp đồng lao động tỉnh Đồng Tháp.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 12 năm 2024 và Quyết định số 80/QĐ-UBND-HC ngày 22 tháng 01 năm 2020 của Ủy ban nhân dân Tỉnh Ban hành Quy chế Quản lý phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người làm việc tại Hội, người hợp đồng lao động tỉnh Đồng Tháp và các phân hệ hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cá nhân, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ QUẢN LÝ CẬP NHẬT, PHÊ DUYỆT, SỬ DỤNG, KHAI THÁC DỮ LIỆU, THÔNG TIN PHẦN MỀM QUẢN LÝ HỒ SƠ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TỈNH ĐỒNG THÁP
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
    - Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
    - Điều 5. Phần mềm quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.
    - Điều 6. Phân hệ phần mềm
    - Điều 7. Các hành vi không được làm
  - Chương II QUẢN LÝ PHẦN MỀM, CẬP NHẬT, PHÂN CẤP, KHAI THÁC DỮ LIỆU, PHÊ DUYỆT, THÔNG TIN CỦA PHẦN MỀM QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG
    - Điều 8. Tạo lập tài khoản
    - Điều 9. Chuẩn hóa, cập nhật dữ liệu
    - Điều 10. Quản lý và bảo mật tài khoản truy cập
    - Điều 11. Thẩm quyền phê duyệt dữ liệu
    - Điều 12. Thời gian phê duyệt dữ liệu
    - Điều 13. Khai thác Phần mềm
    - Điều 14. Cách thức khai thác, sử dụng dữ liệu
    - Điều 15. Lưu trữ Phần mềm
    - Điều 16. Phân hệ Quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
    - Điều 17. Phân hệ Quản lý tiền lương
    - Điều 18. Chuyển giao, tiếp nhận dữ liệu
    - Điều 19. Kết nối, chia sẻ dữ liệu
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 20. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
    - Điều 21. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức được giao thực hiện công tác quản lý Phần mềm.
    - Điều 22. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
    - Điều 23. Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 24. Đơn vị cung cấp dịch vụ Phần mềm
    - Điều 25. Sở Tài chính
    - Điều 26. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 27. Các cơ quan, đơn vị khác
    - Điều 28. Quy định chuyển tiếp và tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 80/QĐ-UBND-HC năm 2020 về Quy chế Quản lý phần mềm quản lý Hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, ... (ID: 434616)

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 111/2022/NĐ-CP về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự ... (ID: 510071)
  - Quyết định 20/2020/QĐ-TTg về mã định danh điện tử của các cơ quan, tổ chức phục vụ kết nối, chia sẻ dữ liệu... (ID: 447895)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 39/2023/QĐ-UBND quy định phân cấp về quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức, ... (ID: 583277)
  - Thông tư 06/2023/TT-BNV Quy chế cập nhật, sử dụng, khai thác dữ liệu, thông tin của Cơ sở dữ liệu quốc gia ... (ID: 565266)
  - Nghị định 47/2020/NĐ-CP về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước (ID: 439384)
  - Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức sửa đổi 2019 (ID: 405729)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật an toàn thông tin mạng 2015 (ID: 298365)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 79/2024/QĐ-UBND quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 636797)
  - Quyết định 45/2024/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, sử dụng, khai thác dữ liệu, thông tin về cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan nhà nước tỉnh Thái Bình (ID: 634913)
  - Quyết định 570/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng phần mềm quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tỉnh Lạng Sơn (ID: 509500)
  - Quyết định 3309/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế quản lý, khai thác và sử dụng phần mềm quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Phú Thọ (ID: 504467)
  - Quyết định 30/2019/QĐ-UBND về Quy chế quản lý, khai thác và sử dụng phần mềm quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Đắk Lắk (ID: 432642)