ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 37/2012/QĐ-UBND

Quảng Ngãi, ngày
 30 tháng 10 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG
NGÃI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay
của Quỹ Quốc gia về việc làm; Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg
ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế xử lý nợ rủi ro
tại Ngân hàng Chính sách xã hội;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT ngày 29/7/2008 của Liên Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội - Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch
và Đầu tư hướng dẫn một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005
của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc
gia về việc làm và Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg, ngày 23/01/2008 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Quyết
định số 71/2005/QĐ-TTg;

Căn cứ Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày
01/8/2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc
làm địa phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;

Căn cứ Thông tư số 161/2010/TT-BTC
ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quy chế xử lý nợ rủi ro tại
Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg ngày
28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ;

Căn cứ Quyết định số 365/2004/QĐ-NHNN
ngày 13/4/2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc cho vay đối với người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài;

Căn cứ Nghị quyết số 24/2011/NQ-HĐND
ngày 27/10/2011 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi Khóa XI - Kỳ họp thứ 3 về Chương trình
mục tiêu việc làm và giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn
2011-2015;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 79/TTr-SLĐTBXH ngày 18/9/2012 và thẩm
định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 185/BC-STP ngày 06/9/2012,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi.

Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các Sở Tài chính, Sở Kế hoạch
và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi hướng dẫn,
triển khai thực hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể
từ ngày ký và thay thế Quyết định số 107/2008/QĐ-UBND
ngày 30/5/2008 của UBND tỉnh về việc lập
và ban hành Quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi; bãi bỏ khoản 2 Điều 1; Điều 2, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13; điểm d, e,
h, khoản 1 Điều 17; khoản 4, 5, 6 Điều 17 của Quyết định số 262/2008/QĐ-UBND
ngày 09/9/2008 của UBND tỉnh ban hành quy
định hỗ trợ kinh phí đào tạo ngoại ngữ, bổ túc nghề, giáo dục định hướng và cho
vay vốn đối với người lao động đi làm việc có thời
hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch
và Đầu tư; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Giám
đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;

 - TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Hội, đoàn thể tỉnh;

 - Báo Quảng Ngãi; Đài PTTH Quảng Ngãi;

 - VPUB: PVP(VX), VHXH, CBTH;

 - Lưu VT, KTTHdqv321

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Cao Khoa

 

QUY CHẾ

LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 37/2012/QĐ-UBND ngày 30/10/2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và
đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định việc lập, quản lý và sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi. Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi được sử dụng để cho vay giải quyết việc làm theo Chương trình mục tiêu về
việc làm tỉnh Quảng Ngãi được Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua và Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt theo từng giai đoạn.

2. Đối tượng áp dụng Quy chế này là Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh Quảng Ngãi (bao gồm các Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính
sách xã hội huyện) và các đối tượng vay vốn theo quy định tại Điều 5 Quy chế
này.

Điều 2. Quản lý Quỹ giải quyết
việc làm của tỉnh

Giao Giám đốc Sở Tài chính mở và làm chủ tài khoản Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi. Phần nguồn vốn cho vay được ủy thác qua
Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi để cho vay giải quyết việc
làm theo Quy chế này.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Nguồn hình thành của
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi

Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi được hình thành
từ các nguồn sau:

1. Ngân sách tỉnh do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định
theo từng năm.

2. Ngân sách huyện, thành phố do Hội đồng nhân dân huyện,
thành phố quyết định bổ sung hàng năm theo mức quy định tại Chương trình mục
tiêu về việc làm tỉnh Quảng Ngãi của từng giai đoạn.

3. Hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước.

4. Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.

Điều 4. Tổ chức chuyển vốn

Căn cứ dự toán được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao hàng năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch - Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã
hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định phân bổ
vốn. Sau khi có quyết định của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Sở Tài chính chuyển vốn qua Ngân hàng Chính sách xã hội Chi
nhánh tỉnh Quảng Ngãi để cho vay theo quy định.

Điều 5. Đối tượng được vay vốn

1. Cho vay giải quyết việc làm

a) Hộ kinh doanh cá thể; tổ hợp tác sản xuất; hợp tác
xã hoạt động theo Luật Hợp tác xã; cơ sở sản xuất
kinh doanh của người tàn tật; doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp; chủ trang trại; Trung tâm giáo dục lao động - xã hội.

b) Hộ gia đình. Trong đó ưu tiên xét duyệt cho vay đối
với hộ nghèo, hộ gia đình là người dân tộc thiểu số, hộ cận nghèo, hộ gia đình
bị Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp, lao động là người tàn tật, lao động là nữ.

2. Cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo
hợp đồng

Tất cả người lao động cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh
đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

3. Các đối tượng thuộc diện chính sách

a) Các đối tượng thuộc diện chính sách quy định tại
Điều 2, Quyết định số 365/2004/QĐ-NHNN ngày 13/4/2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước về việc cho vay đối với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.

b) Lao động là quân nhân xuất ngũ.

Điều 6. Điều kiện được vay vốn

1. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo
quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính
phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ Quốc gia về việc làm;
Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg (sau đây gọi chung là
Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg đã sửa đổi, bổ sung) và các văn bản hướng
dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách
xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng:

a) Hộ gia đình phải có hộ khẩu thường trú tại địa phương
nơi thực hiện dự án vay vốn, có đơn đề nghị vay vốn và được UBND xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp
xã) xác nhận trên danh sách hộ gia đình đề nghị vay vốn.

b) Được bên tuyển dụng (gồm doanh nghiệp dịch vụ hoặc
tổ chức sự nghiệp) chính thức tiếp nhận đi lao động có thời hạn ở nước ngoài
(có hợp đồng lao động ký kết giữa người lao động với doanh nghiệp dịch vụ hoặc
có thông báo tuyển dụng của tổ chức sự nghiệp).

c) Có xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp xã đối với trường hợp là đối tượng thuộc diện chính sách.
Trường hợp, đối tượng chính sách không thuộc UBND
cấp xã quản lý thì người vay có thể xuất trình giấy tờ chứng minh để UBND cấp xã có cơ sở xác nhận.

Điều 7. Nội dung sử dụng vốn
vay

1. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo
quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
đã sửa đổi, bổ sung và các văn bản hướng dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng: Trang trải chi phí cần
thiết để đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

Điều 8. Mức cho vay

1. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện
theo quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg đã sửa đổi, bổ sung và các văn bản hướng
dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách
xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng:

a) Các đối tượng quy định tại khoản 3, Điều 5 Quy chế
này được vay với mức tối đa 100% tổng chi phí người vay phải đóng góp theo từng
thị trường. Nhưng không vượt quá chi phí cần thiết hợp pháp do doanh nghiệp, tổ chức đưa người đi làm việc ở nước ngoài
thông báo, xác nhận hoặc ghi trên hợp đồng.

Trường hợp một người thuộc nhiều đối tượng quy định
tại khoản 3, Điều 5 Quy chế này cũng chỉ được vay mức tối đa của một đối tượng.

b) Các đối tượng khác (không thuộc các đối tượng quy
định tại khoản 3, Điều 5 Quy chế này) được vay với mức tối đa 50% tổng chi phí
người vay phải đóng góp theo từng thị trường. Nhưng không vượt quá chi phí cần
thiết hợp pháp do doanh nghiệp, tổ chức đưa người đi làm việc ở nước ngoài thông
báo, xác nhận hoặc ghi trên hợp đồng.

Điều 9. Thời hạn, lãi suất vay

1. Đối với
cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
đã sửa đổi, bổ sung và các văn bản hướng dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng:

a) Thời hạn cho vay:

Việc xác định thời hạn cho vay được căn cứ vào thời hạn đi lao động ở nước ngoài theo Hợp đồng
tuyển dụng và khả năng trả nợ của người vay nhưng tối đa không quá thời hạn đi lao
động ở nước ngoài theo Hợp đồng lao động.

b) Lãi suất cho vay:

Lãi suất cho vay được áp dụng theo lãi suất cho vay
của chương trình xuất khẩu lao động thông thường từ Nguồn vốn Trung ương tại từng
thời kỳ (hiện nay, lãi suất cho vay là 0,65%/tháng).

Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất
khi cho vay.

Điều 10. Thủ tục, quy trình nghiệp
vụ cho vay

1. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo
quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg đã sửa đổi, bổ sung và các văn bản
hướng dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ngân hàng Chính
sách xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng: Thực hiện theo quy định
của Ngân hàng Chính sách xã hội ở từng thời kỳ.

Điều 11. Bảo đảm tiền vay

1. Đối với cho vay giải quyết việc làm: Thực hiện theo
quy định của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg đã sửa đổi, bổ sung và các văn bản hướng dẫn thực hiện của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách xã hội.

2. Đối với cho vay đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng:

a) Các đối tượng chính sách theo khoản 3, Điều 5 Quy
chế này: Thực hiện theo hình thức tín chấp, đối tượng vay không phải thế chấp
tài sản.

b) Các đối tượng khác (không thuộc đối tượng theo khoản
3, Điều 5 Quy chế này): Khi vay phải áp dụng biện pháp bảo đảm bằng tài sản
theo quy định hiện hành của Nhà nước.

Điều 12. Tổ chức giải ngân

1. Hàng năm, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh
Quảng Ngãi tiếp nhận nguồn vốn do Sở Tài chính chuyển sang và chuyển về Phòng
Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện theo quyết định phân bổ vốn của
Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Đối với các nhu cầu vay đã có quyết định cho vay
nhưng không giải ngân được, Ngân hàng Chính sách xã hội phải báo cáo rõ lý do và
hướng xử lý với cơ quan ra quyết định cho vay.

3. Đối với cho vay đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng: Tiền vay được chuyển cho Bên tuyển dụng. Khi nhận được thông báo
kết quả phê duyệt cho vay, người vay đến trụ sở Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội nơi cho vay để làm thủ tục chuyển tiền vay cho Bên tuyển dụng theo Hợp
đồng tuyển dụng.

Trường hợp bên tuyển dụng có đề nghị bằng văn bản, thì
Ngân hàng Chính sách xã hội có thể phát tiền vay trực tiếp cho người vay tại
điểm giao dịch quy định. Nếu người vay không trực tiếp đến nhận tiền vay thì
được ủy quyền cho thành viên trong hộ (người từ đủ 18 tuổi trở lên) lĩnh tiền
nhưng phải có giấy ủy quyền có xác nhận của UBND
cấp xã.

4. Đến thời điểm ngày 30/9 hàng năm, các huyện, thành
phố không giải ngân vay hết số vốn bổ sung mới và vốn thu hồi hoặc trong trường hợp cần thiết phải điều chỉnh nguồn vốn giữa
các huyện, thành phố, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi báo
cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính
và Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu UBND tỉnh quyết định điều chuyển.

Điều 13. Thu hồi vốn

1. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi xây dựng kế hoạch thu nợ, tiến hành thu hồi nợ cả vốn gốc và lãi khi đến hạn;
người vay có thể trả vốn trước hạn. Trong quá trình cho vay, Ngân hàng Chính
sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi kiểm tra nếu phát hiện người vay sử dụng
vốn vay không đúng mục đích, báo cáo với cơ quan phê duyệt dự án ra quyết định
thu hồi nợ trước thời hạn.

2. Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi sử dụng vốn thu hồi để cho vay các dự án đã được phê duyệt, không để vốn tồn
đọng.

Điều 14. Xử lý nợ bị rủi ro

1. Đối với các khoản nợ bị rủi ro do nguyên nhân chủ
quan của tổ chức, cá nhân thì tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất phải bồi thường
theo quy định của pháp luật.

2. Xử lý rủi ro do nguyên nhân khách quan

Đối tượng được xem xét xử lý nợ rủi ro; nguyên nhân
khách quan làm thiệt hại trực tiếp đến vốn và tài sản của khách hàng; nguyên tắc;
biện pháp xử lý; hồ sơ pháp lý để xem xét xử lý nợ bị rủi ro áp dụng theo quy
định tại Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội và
Thông tư số 161/2010/TT-BTC ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
Quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết
định số 50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ và theo các văn
bản hướng dẫn của Ngân hành Chính sách xã hội.

3. Thẩm quyền và trách nhiệm xử lý nợ bị rủi ro

a) Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh: Quyết định xóa nợ (gốc, lãi) cho khách hàng vay bị rủi ro trên cơ
sở đề nghị của Sở Tài chính đối với nguồn vốn ngân sách tỉnh.

b) Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch “Đầu tư, Ngân hàng Chính sách Xã hội Chi nhánh
tỉnh Quảng Ngãi tổ chức kiểm tra hồ sơ đề nghị xóa nợ cho khách hàng, trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

c) Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính
sách xã hội tỉnh: Quyết định khoanh nợ cho khách hàng vay vốn bị rủi ro trên cơ
sở đề nghị của Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi.

d) Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh:

Quyết định gia hạn nợ đối với hộ vay vốn trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi.

Trình Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng
Chính sách xã hội thành phố Quảng Ngãi quyết định khoanh nợ đối với các khoản
nợ bị thiệt hại rủi ro từ nguồn vốn Ngân sách thành phố Quảng Ngãi.

Tổng hợp hồ sơ đề nghị xóa nợ, gửi Phòng Tài chính -
Kế hoạch thành phố Quảng Ngãi trình Chủ tịch UBND thành phố Quảng Ngãi quyết định
xóa nợ đối với các khoản nợ bị thiệt hại bị rủi ro từ nguồn vốn Ngân sách thành
phố Quảng Ngãi, báo cáo cho Hội đồng nhân dân thành phố Quảng Ngãi.

Tổng hợp các khoản
nợ bị thiệt hại rủi ro từ nguồn vốn Ngân sách tỉnh đối với các khoản nợ đề nghị
xóa nợ từ các huyện, thành phố trình Sở Tài chính để chủ trì, phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội,
Sở Kế hoạch - Đầu tư tổ chức kiểm tra và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định xóa nợ.

Tổng hợp các khoản nợ bị thiệt hại rủi ro từ nguồn vốn
Ngân sách tỉnh đối với các khoản nợ đề nghị khoanh nợ từ các huyện, thành phố
trình Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh có
Quyết định cho khoanh nợ.

Tổ chức chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện đúng
quy định tại Quy chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng chính sách xã hội.

đ) Giám đốc Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã
hội huyện:

Quyết định gia hạn nợ đối với hộ vay vốn trên địa bàn
huyện.

Trình Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng
chính sách xã hội huyện quyết định khoanh nợ đối với các khoản nợ bị thiệt hại
rủi ro từ nguồn vốn Ngân sách huyện.

Tổng hợp hồ sơ
đề nghị xóa nợ, gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch
trình Chủ tịch UBND huyện quyết định xóa
nợ đối với các khoản nợ bị thiệt hại rủi ro từ nguồn vốn Ngân sách huyện.

Tổng hợp các khoản nợ bị thiệt hại rủi ro từ nguồn vốn
Ngân sách tỉnh đối với các khoản nợ đề nghị khoanh nợ, xóa nợ gửi Ngân hàng chính
sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi để tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị
Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh quyết định
xử lý theo Quy chế này.

e) Đối với nguồn vốn ủy thác do Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chuyển sang
Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay giải quyết việc làm: Trách nhiệm xử lý nợ
rủi ro do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố và Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội
huyện, thành phố quyết định theo Quy chế này và trên cơ sở đề nghị của Phòng
Tài chính - Kế hoạch, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội và Phòng Giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội huyện,
thành phố nơi cho vay.

4. Nguồn vốn xử lý nợ rủi ro

a) Nguồn vốn để xóa nợ cho khách hàng được sử dụng từ
Quỹ dự phòng rủi ro. Trường hợp Quỹ dự phòng rủi ro không đủ bù đắp, Giám đốc
Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi và Giám đốc Phòng Giao
dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện báo cáo cơ quan Tài chính cùng cấp để
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp
xem xét, quyết định.

b) Nguồn vốn để gia hạn nợ, khoanh nợ cho khách hàng
được tính trong tổng nguồn vốn ủy thác hoạt động hàng năm của Ngân hàng Chính
sách xã hội.

Giao Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh
tỉnh Quảng Ngãi làm chủ tài khoản và quản lý Quỹ dự phòng rủi ro theo quy định của
Nhà nước. Nguồn vốn để hình thành Quỹ dự phòng rủi ro của Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Ngãi được trích từ nguồn thu lãi cho vay.

Điều 15. Việc phân phối và sử dụng
số tiền lãi thu được từ cho vay Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh được thực hiện
như sau:

1. Trích 50% để chi trả phí ủy thác cho hệ thống Ngân
hàng Chính sách xã hội thực hiện công tác hướng dẫn người vay vốn xây dựng dự
án, lập hồ sơ vay vốn, tổ chức thẩm định, giải ngân, thu hồi vốn, xử lý nợ, tổng hợp và báo cáo kết quả thực hiện cho vay. Việc sử dụng phí ủy thác theo quy định
của Ngân hàng Chính sách xã hội.

2. Trích 20% để chi cho công tác lập kế hoạch cho vay
và kế hoạch giải quyết việc làm; kiểm tra,
giám sát đánh giá chỉ tiêu tạo việc làm mới và các hoạt động cho vay vốn của Quỹ;
tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện của cơ quan lao động cấp tỉnh, cấp huyện,
thành phố. Căn cứ báo cáo của Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi và kết quả thu lãi; kế hoạch cho vay và giải quyết việc làm; kế hoạch kiểm
tra, giám sát; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định phân phối cho các
đơn vị. Cơ cấu phân phối như sau:

a) Đối với nguồn vốn từ ngân sách tỉnh

- Trích 5% cho cấp tỉnh (trừ Ngân hàng Chính sách xã
hội).

- Trích 15% cho cấp huyện.

b) Đối với nguồn vốn từ Ngân sách huyện, thành phố:
Trích cho cơ quan lao động cấp huyện.

Nội dung chi và mức chi kinh phí quản lý thực hiện theo
quy định tại Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của Bộ Tài chính hướng
dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản
lý Quỹ quốc gia về việc làm.

3. Trích 30% lập Quỹ dự phòng rủi ro để bù đắp các khoản
vốn vay từ Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh bị tổn thất do nguyên nhân bất khả
kháng được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xóa nợ và để bổ sung nguồn
vốn cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trên cơ sở đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài
chính và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi.

Chương III 

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Trách nhiệm của các
Sở, ngành, địa phương

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:

a) Cùng với thời điểm lập dự toán hàng năm, lập dự toán
ngân sách tỉnh bổ sung hàng năm cho Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh. Quản lý
nguồn ngân sách bổ sung hàng năm cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh; nguồn vốn đã
chuyển sang và cho vay tại Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
và tiền lãi thu được từ cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi;

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch -
Đầu tư, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ vốn hằng năm từ Quỹ
giải quyết việc làm của tỉnh cho các huyện, thành phố;

c) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh
tỉnh Quảng Ngãi theo dõi tình hình cho vay và thu hồi nợ từ nguồn Quỹ giải
quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi;

d) Quyết định phân phối tiền lãi thu được cho các đối
tượng;

đ) Có trách nhiệm quản lý phần tiền lãi dành cho cơ
quan quản lý, theo dõi cấp tỉnh do Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh chuyển qua để sử dụng phục vụ cho hoạt động
quản lý, điều hành cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi của các cơ
quan cấp tỉnh.

Hàng năm lập dự toán chi và quyết toán các khoản chi
theo quy định tại điểm 3 mục II Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương
và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;

e) Kiểm tra, đánh giá kết quả cho vay của Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi. Định kỳ hàng quý, 6 tháng và năm, báo cáo kết quả cho
UBND tỉnh.

2. Sở Tài chính có trách nhiệm:

a) Hàng năm, trên cơ sở dự toán ngân sách tỉnh bổ sung
cho Quỹ giải quyết việc làm của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính tổng hợp vào dự toán ngân sách địa
phương báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình
Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định bổ sung vốn cho Quỹ giải quyết việc làm của
tỉnh Quảng Ngãi;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Kế hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết
định phân bổ vốn hằng năm từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh cho các huyện, thành phố;

c) Hướng dẫn, quản lý, kiểm tra việc sử dụng kinh phí
quản lý, điều hành Quỹ này và Quỹ dự phòng rủi ro của Quỹ giải quyết việc làm
tỉnh Quảng Ngãi;

d) Bố trí kinh phí quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi trong dự toán chi quản lý hành chính của các cơ quan Lao động - Thương
binh và Xã hội theo phân cấp ngân sách hiện hành;

đ) Phối hợp, kiểm tra, giám sát việc sử dụng, điều hành
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh;

e) Thực hiện thu các khoản hỗ trợ của các tổ chức và
cá nhân cho Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi;

g) Phê duyệt dự toán và quyết toán các khoản chi từ
nguồn lãi thu được qua Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Ngãi do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:

a) Hàng năm, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Tài chính xây dựng kế hoạch bố trí bổ sung nguồn vốn cho Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Quảng Ngãi;

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Sở Tài chính và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định phân bổ
vốn hằng năm từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh cho các huyện, thành phố;

c) Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, đánh
giá tình hình và kết quả cho vay vốn từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng
Ngãi.

4. Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh Quảng
Ngãi có trách nhiệm:

a) Tiếp nhận nguồn vốn do Sở Tài chính chuyển sang và
chuyển vốn đến Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội ở các huyện để cho
vay theo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sử dụng phần nguồn vốn ủy thác
đúng mục đích, đúng đối tượng, có hiệu quả và được hưởng phí ủy thác theo đúng
quy định của Quy chế này;

b) Thực hiện hạch toán kế toán riêng đối với các khoản
cho vay từ Quỹ giải quyết việc làm tỉnh. Hàng quý, 6 tháng, năm, Ngân hàng
Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi báo cáo số liệu kết quả và tình hình thực hiện; kết quả thu hồi nợ (cả gốc và lãi vay) nguồn Quỹ
này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu
tư để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh;

c) Ngân hàng Chính sách xã hội các cấp trong tỉnh tổ
chức cho vay, thu hồi nợ và bảo tồn nguồn vốn của Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi đảm bảo đúng theo Quy chế này;

d) Hàng quý, 6 tháng, năm, chỉ đạo Phòng Giao dịch Ngân
hàng Chính sách xã hội huyện báo cáo Ủy ban
nhân dân cùng cấp (qua cơ quan Lao động - Thương binh - Xã hội cùng cấp) về kết
quả và tình hình thực hiện cho vay vốn Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi tại
huyện, thành phố;

đ) Thực hiện trích chuyển lãi cho vay của Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Quảng Ngãi theo quy định của Quy chế này.

5. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:

a) Chỉ đạo việc cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh
Quảng Ngãi đảm bảo hiệu quả, đúng quy định của Nhà nước;

b) Chỉ đạo các phòng, ban liên quan và UBND các xã,
phường, thị trấn phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội tổ chức cho vay, trong
đó chịu trách nhiệm chính về đối tượng vay vốn; tính khả thi của dự án, mục
tiêu giải quyết việc làm; kiểm tra đánh giá kết quả cho vay và thu hồi nợ của
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh;

c) Hàng năm, thực hiện việc trình Hội đồng nhân dân
huyện, thành phố trích ngân sách huyện, thành phố chuyển sang Ngân hàng Chính sách
xã hội cho vay theo Quy chế này;

d) Quản lý và phân bổ phần tiền lãi quy định tại khoản
2, điều 16 Quy chế này cho các đối tượng thụ hưởng; chỉ đạo công tác thanh, quyết toán khoản kinh phí này đảm bảo
đúng quy định của Nhà nước;

đ) Tổng hợp kết quả cho vay, thu hồi nợ và xử lý nợ
rủi ro trên địa bàn quản lý, gửi báo cáo định kỳ theo quý, 6 tháng, năm về UBND
tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

e) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, các
phòng chức năng liên quan của huyện, thành phố và UBND
các xã, phường, thị trấn thực hiện xác nhận các loại thủ tục, giấy tờ của người
lao động liên quan đến việc vay vốn theo Quy chế này;

g) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi để nhân dân
biết rõ Quy chế này.

Điều 17. Trách nhiệm thi hành

1. Khi Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan có quy định
mới khác với Quy chế này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Trong khi chưa sửa đổi, bổ
sung kịp thời, thực hiện theo quy định mới của Chính phủ và các Bộ, ngành liên
quan.

2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các
Sở, ngành và địa phương báo cáo về Ủy ban
nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 37/2012/QĐ-UBND về Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
So hieu: 37/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Cao Khoa
Ngay ban hanh: 30/10/2012
Ngay hieu luc: 09/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 25/06/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 107/2008/QĐ-UBND ngày 30/5/2008 của UBND tỉnh về việc lập và ban hành Quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi; bãi bỏ khoản 2 Điều 1; Điều 2, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13; điểm d, e, h, khoản 1 Điều 17; khoản 4, 5, 6 Điều 17 của Quyết định số 262/2008/QĐ-UBND ngày 09/9/2008 của UBND tỉnh ban hành quy định hỗ trợ kinh phí đào tạo ngoại ngữ, bổ túc nghề, giáo dục định hướng và cho vay vốn đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Quảng Ngãi; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM TỈNH QUẢNG NGÃI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Quản lý Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Nguồn hình thành của Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Quảng Ngãi
    - Điều 4. Tổ chức chuyển vốn
    - Điều 5. Đối tượng được vay vốn
    - Điều 6. Điều kiện được vay vốn
    - Điều 7. Nội dung sử dụng vốn vay
    - Điều 8. Mức cho vay
    - Điều 9. Thời hạn, lãi suất vay
    - Điều 10. Thủ tục, quy trình nghiệp vụ cho vay
    - Điều 11. Bảo đảm tiền vay
    - Điều 12. Tổ chức giải ngân
    - Điều 13. Thu hồi vốn
    - Điều 14. Xử lý nợ bị rủi ro
    - Điều 15. Việc phân phối và sử dụng số tiền lãi thu được từ cho vay Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh được thực hiện như sau:
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ngành, địa phương
    - Điều 17. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Quyết định 262/2008/QĐ-UBND năm 2008 về quy định hỗ trợ kinh phí đào tạo ngoại ngữ, bổ túc nghề, giáo dục ... (ID: 193914)

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 107/2008/QĐ-UBND quy định về quản lý, sử dụng Quỹ Giải quyết việc làm do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 193346)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Luật Hợp tác xã 2003 (ID: 51700)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 24/2011/NQ-HĐND về chương trình mục tiêu việc làm và giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Quảng ... (ID: 183863)
  - Thông tư 161/2010/TT-BTC hướng dẫn quy chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội kèm theo ... (ID: 113339)
  - Quyết định 50/2010/QĐ-TTg ban hành cơ chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội do Thủ tướng ... (ID: 109420)
  - Thông tư 73/2008/TT-BTC hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản... (ID: 68972)
  - Thông tư liên tịch 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, ... (ID: 69487)
  - Quyết định 15/2008/QĐ-TTg sửa đổi Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của ... (ID: 62092)
  - Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thủ ... (ID: 52987)
  - Quyết định 365/2004/QĐ-NHNN về việc cho vay đối với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài do ... (ID: 51993)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 41/2017/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 37/2012/QĐ-UBND Quy chế lập, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết... (ID: 352918)
  - Quyết định 152/QĐ-UBND năm 2018 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 382939)
  - Quyết định 300/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 412895)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 57/2014/QĐ-UBND về thành lập và quy định quản lý, sử dụng và điều hành vốn cho vay Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Bình Thuận (ID: 262121)
  - Quyết định 39/2014/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế Quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc kèm theo Quyết định 33/2012/QĐ-UBND (ID: 249781)
  - Quyết định 26/2014/QĐ-UBND về Quy chế Quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk (ID: 242082)