UỶ BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HÀ NỘI

 -------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

---------

Số: 37/2006/QĐ-UB

Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

"VỀ VIỆC BAN HÀNH QUI ĐỊNH CHẾ
ĐỘ PHỤ CẤP ĐẶC THÙ ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC
CHUYÊN MÔN VỀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TẠI CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN
VỊ SỰ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI"

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI

- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND & UBND;

- Căn cứ Nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 về chế độ tiền lương đối với Cán bộ, công chức,
viên chức & lực lượng vũ trang;

- Căn cứ Chương trình
04/Ctr-TU ngày 22/5/2001 của Thành uỷ Hà Nội về ứng dụng và phát triển CNTT
trên địa bàn Thành phố;

- Căn cứ Quyết định số
128/2001/QĐ-UB ngày 17/12/2001 của UBND Thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản
lý công chức, biên chế, tiền lương khu vực hành chính sự nghiệp;

- Căn cứ Công văn số
07/HĐND-KTNS ngày 19/1/2006 của Hội đồng nhân dân Thành phố về việc áp dụng phụ
cấp đặc thù cho CBCCVC làm công tác CNTT, viễn thông Thành phố Hà Nội;

- Xét đề nghị của Giám
đốc Sở Nội vụ Thành phố,

QUYẾT ĐỊNH 

Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về
chế độ phụ cấp đặc thù áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công
tác chuyên môn về Công nghệ thông tin, viễn thông tại các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp trên địa bàn Thành phố Hà Nội”.

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3: Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các
Sở: Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Bưu chính - Viễn thông, Tài chính, Giám đốc Kho
bạc Nhà nước Hà Nội, Chủ tịch UBND các quận, huyện và Thủ trưởng các sở, ban,
ngành Thành phố có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ
 NỘI 

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Quốc Triệu

 

QUY ĐỊNH

"VỀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐẶC THÙ ÁP
DỤNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LÀM CÔNG TÁC CHUYÊN MÔN VỀ CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN, VIỄN THÔNG TẠI CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ HÀ NỘI"

(Ban hành kèm theo Quyết định số
37/2006/QĐ-UB Ngày 27 tháng 3 năm 2006 của UBND Thành phố Hà Nội)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1- Đối tượng và phạm vi điều chỉnh:

1- Quy định này quy định về chế độ phụ cấp đặc
thù áp dụng đối với các đối tượng là cán bộ công chức, viên chức có bằng chuyên
môn về công nghệ thông tin (CNTT), viễn thông hoặc tương đương, được phân công
trực tiếp quản lý điều hành việc ứng dụng CNTT viễn thông (sau đây gọi tắt là
người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông) tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp hưởng ngân sách thành phố (theo chỉ tiêu biên chế về CNTT, viễn thông
được thành phố phê chuẩn) hoặc tại các đơn vị sự nghiệp có thu, các Ban quản lý
dự án ứng dụng CNTT - Viễn thông trực thuộc sở, ban, ngành, quận huyện.

2- Những người sau đây không thuộc đối tượng
điều chỉnh của quy định này:

a. Những người làm nhiệm vụ nhập thông tin, dữ
liệu hoặc thực hiện những nội dung thuần tuý sử dụng ứng dụng phần mềm trong
công tác quản lý đã được quy định về định mức, đơn giá trong các văn bản quy
định khác.

b. Những người được thuê làm chuyên gia tư vấn
về CNTT, viễn thông.

c. Những người thuộc biên chế các cơ quan
chuyên trách về CNTT, viễn thông nhưng không làm chuyên môn về CNTT, viễn
thông.

Điều 2: Nguyên tắc áp dụng:

Chế độ phụ cấp đặc thù được chi trả đúng đối
tượng, chi trả cho những người làm việc thực sự có hiệu quả và việc chi trả
được thực hiện 1 lần trong tháng.

Điều 3: Phụ cấp đặc thù:

Phụ cấp đặc thù áp dụng để chi trả cho người
làm chuyên môn về CNTT, viễn thông theo quy định này là khoản tiền mà người lao
động được hưởng hàng tháng ngoài tiền lương cơ bản và tiền lương tăng thêm theo
cơ chế khoán chi hoặc từ nguồn kinh phí của các đơn vị sự nghiệp có thu.

Chương II

MỨC PHỤ CẤP ĐẶC THÙ VÀ NGUỒN KINH PHÍ CHI TRẢ

Điều 4: Mức Phụ cấp đặc thù:

Mức phụ cấp đặc thù để thực hiện việc chi trả
cho người làm chuyên môn về CNTT viễn thông trong các cơ quan hành chính, đơn
vị sự nghiệp thành phố, đơn vị trực thuộc sở ngành, quận huyện như sau:

- Người có trình độ đại học hoặc trên đại học
được hưởng mức phụ cấp tối đa không quá 1.000.000 đ/người/tháng.

- Người có trình độ cao đẳng hoặc trung cấp
được hưởng mức phụ cấp tối đa không quá 700.000 đ/người/tháng.

Thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý người làm
chuyên môn về CNTT, viễn thông, được quyền quyết định mức phụ cấp cụ thể cho
từng người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông theo nguyên tắc mức phụ cấp được
hưởng tương xứng với chất lượng hiệu quả công việc được giao nhưng không vượt
quá mức tối đa Thành phố quy định.

Điều 5: Nguồn kinh phí:

1- Đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp không có thu, chi từ nguồn kinh phí được giao trong dự toán kinh phí chi
thường xuyên hàng năm của đơn vị. (Đối với cơ quan thực hiện khoán biên chế và
kinh phí quản lý hành chính, nguồn kinh phí chi cho các đối tượng được hưởng
phụ cấp đặc thù về CNTT, viễn thông được tính thêm ngoài mức khoán).

2- Đối với Ban quản lý dự án và đơn vị sự
nghiệp có thu: chi từ nguồn thu của Ban Quản lý dự án hoặc nguồn kinh phí đã
giao quyền tự chủ tài chính cho đơn vị sự nghiệp có thu.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

Điều 6: Lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết
toán kinh phí 

1- Hàng năm, căn cứ danh sách người làm chuyên
môn về CNTT, viễn thông được liên Sở Nội vụ và Bưu chính, viễn thông phê duyệt,
các đơn vị lập và tổng hợp dự toán vào dự toán hàng năm của đơn vị theo quy
định tại Điều 4 và Điều 5 của quy định này, gửi Sở Tài chính rà soát và tổng
hợp theo quy định vào thời điểm xây dựng kế hoạch dự toán ngân sách năm sau.

2- Căn cứ dự toán thu chi ngân sách được UBND
Thành phố giao hàng năm, việc lập, thẩm tra dự toán, cấp phát sử dụng kinh phí
của các đơn vị được vận hành theo đúng các quy đinh hiện hành về sử dụng kinh
phí chi hành chính sự nghiệp và kinh phí chi từ nguồn thu Ban quản lý dự án.

Điều 7: Phân công trách nhiệm

1- Sở Nội vụ là cơ quan chủ trì có trách nhiệm:

a. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định
này;

b. Hướng dẫn và quản lý các đơn vị trong việc
tuyển chọn, bố trí sắp xếp người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông theo chỉ
tiêu, biên chế chuyên trách về CNTT đã được Thành phố phê chuẩn.

2- Sở Bưu chính, viễn thông:

a. Hướng dẫn việc quản lý, điều hành công tác
ứng dụng CNTT, viễn thông trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thành
phố cho người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông;

b. Định kỳ và thường xuyên tổ chức bồi dưỡng,
bổ túc kiến thức mới về CNTT, viễn thông đảm bảo cho đội ngũ những người làm
chuyên môn về CNTT đáp ứng nhiệm vụ được phân công.

c. Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành,
quận huyện hàng năm rà soát đánh giá chất lượng, hiệu quả công tác của đội ngũ
những người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông, gửi về Sở Nội vụ để báo cáo
UBND Thành phố.

3- Sở Tài chính:

Hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý sử dụng và
quyết toán kinh phí phụ cấp đặc thù đối với người làm chuyên môn về CNTT, viễn
thông cho các đơn vị. 

4- Các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của
Thành phố:

a. Thực hiện tuyển dụng, bố trí sắp xếp người
làm chuyên môn về CNTT, viễn thông theo đúng quy định của Thành phố.

b. Lập dự toán, thanh quyết toán kinh phí phụ
cấp đặc thù đối với người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông theo quy định.

c. Định kỳ báo cáo đánh giá chất lượng, hiệu
quả công tác của đội ngũ những người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông của đơn
vị.

Điều 8: Tổ chức thực hiện:

1. Người làm chuyên môn về CNTT, viễn thông của
các cơ quan, đơn vị thành phố có trách nhiệm thường xuyên nghiên cứu chuyên môn
nghiệp vụ, nắm vững cơ chế chính sách quản lý điều hành ứng dụng CNTT, viễn
thông trong các cơ quan đơn vị thành phố, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Trường hợp không hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn theo đánh giá của thủ trưởng
đơn vị sẽ không được hưởng chế độ phụ cấp đặc thù theo quy định.

2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vấn
đề phát sinh cần sửa đổi, bổ sung, các sở, ngành, quận, huyện phản ánh kịp thời
về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 37/2006/QĐ-UB về chế độ phụ cấp đặc thù áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác chuyên môn về Công nghệ thông tin, viễn thông tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp trên địa bàn Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành
So hieu: 37/2006/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Thành phố Hà Nội
Nguoi ky: Nguyễn Quốc Triệu
Ngay ban hanh: 27/03/2006
Ngay hieu luc: 27/03/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/10/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Quyết định 128/2001/QĐ-UB về Quy chế quản lý cán bộ, công chức, biên chế và quỹ tiền lương, tiền công các ... (ID: 35683)

Van ban thay the:
  - Quyết định 111/2009/QĐ-UBND quy định chế độ phụ cấp đặc thù áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức ... (ID: 96378)
  - Quyết định 3948/QĐ-UBND năm 2010 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố ... (ID: 110437)
  - Quyết định 47/2013/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ hàng tháng đối với cán bộ công, viên chức làm công tác ... (ID: 211514)
  - Quyết định 3032/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 248278)
  - Quyết định 983/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 414981)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1193/QĐ-HQHN năm 2014 quy định nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của công chức, nhân viên làm công tác chuyên trách công nghệ thông tin tại đơn vị thuộc và trực thuộc Cục Hải quan thành phố Hà Nội (ID: 256093)
  - Quyết định 2843/QĐ-UBND năm 2013 quy định chế độ phụ cấp đặc thù đối với Ban chỉ đạo, cán bộ chuyên trách, cán bộ kiêm nhiệm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, giai đoạn 2010-2020 (ID: 208954)
  - Nghị quyết 41/2011/NQ-HĐND về hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức làm về công nghệ thông tin, viễn thông trong các cơ quan Đảng, Đoàn thể và Nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc (ID: 186779)