ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 BÀ RỊA - VŨNG TÀU

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 37/2012/QĐ-UBND

Bà Rịa, ngày
 19 tháng 11 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH
CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ GIÁO VIÊN THAM GIA HỘI ĐỒNG BỘ MÔN CỦA NGÀNH GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Thực hiện Văn bản số 640/HĐND-VP ngày 04
tháng 10 năm 2012 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về
việc nhất trí với đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh về mức hỗ trợ giáo viên tham
gia hội đồng bộ môn của ngành Giáo dục và Đào tạo tại Văn bản số 5839/UBND-VP
ngày 14 tháng 9 năm 2012 trên cơ sở thẩm tra của Ban Văn hóa-Xã hội tại Công
văn số 639/VHXH ngày 04 tháng 10 năm 2012;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào
tạo - Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình liên sở số 645/LS-GDĐT-TC ngày 15
tháng 6 năm 2012 về việc trình phê duyệt chế độ hỗ trợ giáo viên tham gia hội
đồng bộ môn của ngành Giáo dục và Đào tạo,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quy định về chế độ hỗ trợ giáo
viên tham gia hội đồng bộ môn của ngành Giáo dục và Đào tạo, cụ thể như sau :

1. Mục tiêu, đối tượng và điều kiện áp dụng:

a) Mục tiêu: Nhằm nâng cao chất lượng giáo dục
và đào tạo tại địa phương;

b) Đối tượng và tiêu chuẩn:

- Là giáo viên làm công tác quản lý (Hiệu
trưởng, phó hiệu trưởng...), giáo viên trực tiếp giảng dạy thuộc biên chế trả
lương từ ngân sách;

- Giáo viên phải đạt danh hiệu giáo viên dạy
giỏi cấp tỉnh, cấp huyện; đã tham gia công tác ít nhất 5 năm; có năng lực
chuyên môn giỏi, tư cách đạo đức tốt và có uy tín cao về chuyên môn; có đủ sức
khỏe để tham gia các hoạt động của hội đồng bộ môn. 

- Có tên trong quyết định hội đồng bộ môn cấp
tỉnh hoặc cấp huyện, do do cơ quan có thẩm quyền ký ban hành.

c) Điều kiện áp dụng:

- Giáo viên phải hoàn thành đủ số giờ tiêu chuẩn
và các nhiệm vụ công tác khác theo quy định.

- Giáo viên phải tham gia đầy đủ chương trình,
kế hoạch hoạt động của hội đồng bộ môn do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

2. Mức hỗ trợ và nguyên tắc áp dụng:

a) Mức hỗ trợ:

- Hội đồng bộ môn cấp tỉnh: 09 tiết/giáo
viên/tháng;

- Hội đồng bộ môn cấp huyện: 07 tiết/giáo
viên/tháng (đối với giáo viên mầm non mức hỗ trợ tính theo giờ);

- Giá trị của 01 tiết dạy được tính bằng: Hệ số
lương x Lương tối thiểu chung (không tính các loại phụ cấp)/Số giờ tiêu chuẩn
trong tháng theo từng cấp học;

- Mức hỗ trợ này được thanh toán một năm 2 lần
vào tháng 6 và tháng 12, do Sở Giáo dục và Đào tạo chi trả đối với hội đồng bộ
môn cấp tỉnh; Phòng Giáo dục và Đào tạo chi trả đối với hội đồng bộ môn cấp
huyện.

b) Nguyên tắc áp dụng:

- Theo nguyên tắc không trùng lặp về chế độ được
hưởng; Trường hợp một giáo viên tham gia nhiều hội đồng bộ môn khác nhau ở cả
cấp tỉnh và huyện thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất;

- Không được tính bổ sung biên chế (định biên) ở
các cơ sở giáo dục công lập có giáo viên tham gia hội đồng bộ môn;

- Số lượng tối đa giáo viên tham gia hội đồng bộ
môn các môn học ở cấp tỉnh:

+ Cấp trung học phổ thông: 90 người;

+ Cấp trung học cơ sở: 50 người.

- Số lượng tối đa giáo viên tham gia hội đồng bộ
môn cấp huyện:

+ Cấp trung học cơ sở: 50 người;

+ Cấp tiểu học: 25 người;

+ Cấp mầm non: 20 người.

3. Nguồn kinh phí thực hiện:

a) Đối với hội đồng bộ môn cấp tỉnh: Cân đối từ
nguồn ngân sách cấp tỉnh; nguồn thu sự nghiệp và các nguồn thu hợp pháp khác
theo quy định.

b) Đối với hội đồng bộ môn cấp huyện: Cân đối từ
nguồn ngân sách cấp huyện theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành;
nguồn thu sự nghiệp và các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định.

4. Thời gian thực hiện:

- Kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2012.

- Thời gian hưởng theo năm học: 9 tháng/giáo
viên/năm.

5. Tổ chức thực hiện:

Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận,
các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm:

a) Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Quyết định thành lập hội đồng bộ môn cấp tỉnh
đúng đối tượng và tiêu chuẩn; đồng thời chịu trách nhiệm về chất lượng hoạt
động của hội đồng bộ môn.

- Chủ trì tổ chức triển khai thực hiện Quy định
này đến các huyện, thành phố; các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn và các
cơ quan, đơn vị có liên quan.

- Lập dự toán, chấp hành dự toán và thanh quyết
toán kinh phí theo quy định hiện hành của Luật Ngân sách và các văn bản có liên
quan.

- Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chấm dứt thực
hiện chế độ này trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong trường hợp trung ương
ban hành mới các chế độ, chính sách hỗ trợ tương tự cho giáo viên tham gia hội
đồng bộ môn.

b) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

- Quyết định thành lập hội đồng bộ môn cấp huyện
đúng đối tượng và chịu trách nhiệm về chất lượng hoạt động của hội đồng bộ môn;

- Tổ chức lập dự toán, chấp hành dự toán và
thanh quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành của Luật Ngân sách và các văn
bản có liên quan.

c) Thủ trưởng các cơ sở giáo dục có trách nhiệm
hỗ trợ và tạo điều kiện cho giáo viên tham gia hội đồng bộ môn các cấp.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi
hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký. .

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch Đầu tư, Tài chính, Giáo dục - Đào tạo, Lao động
- Thương binh và Xã hội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thanh Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 37/2012/QĐ-UBND quy định chế độ hỗ trợ giáo viên tham gia hội đồng bộ môn của ngành Giáo dục và Đào tạo trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành
So hieu: 37/2012/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Nguoi ky: Lê Thanh Dũng
Ngay ban hanh: 19/11/2012
Ngay hieu luc: 29/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 70/2011/QĐ-UBND về chế độ hỗ trợ giáo viên dạy giáo dục công dân, pháp luật và giáo viên kiêm nhiệm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật thuộc ngành giáo dục và đào tạo thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 131673)
  - Quyết định 11/2010/QĐ-UBND về chế độ hỗ trợ cán bộ, giáo viên và học sinh các lớp tạo nguồn của Trường Trung học cơ sở Bình Thắng, huyện Dĩ An do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 105557)
  - Quyết định 15/2009/QĐ-UBND về chế độ hỗ trợ cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh Trường Trung học phổ thông chuyên Hùng Vương và Trường Trung học cơ sở Chu Văn An do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 145784)
  - Nghị quyết 10/2008/NQ-HĐND7 điều chỉnh, bãi bỏ một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, giáo viên ngành giáo dục và đào tạo do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 194794)