ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 37/KH-UBND

Cà Mau, ngày 16
 tháng 02 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động;
Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao
động (ATVSLĐ); Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTU ngày 28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng
hành động về ATVSLĐ Trung ương về triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024; Quyết định số 1870/QĐ-UBND ngày 27/7/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
ban hành Chương trình ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động năm 2024, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo cao điểm về các hoạt động truyền thông, nâng
cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời
thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của
Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024. Đồng thời, tạo sự chuyển biến rõ rệt về ý thức,
các hành động cụ thể về đảm bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc, tiếp cận trách nhiệm
xã hội đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa,
dịch vụ.

- Nâng cao chất lượng hoạt động của công đoàn cơ sở;
động viên, khích lệ đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, người lao động
làm việc hăng say, nhiệt tình, sáng tạo, đạt năng suất cao, hiệu quả tốt..., từ
đó góp phần nâng cao thu nhập, phúc lợi; góp phần phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương.

2. Yêu cầu

- Tổ chức các hoạt động Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với
tình hình thực tế của địa phương, cơ quan, đơn vị.

- Có sự tham gia, phối hợp của các cấp, các ngành,
các tổ chức, cơ quan truyền thông, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh,
người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng.

II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN VÀ PHẠM VI
TRIỂN KHAI

1. Chủ đề: Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 được phát động với chủ đề sau: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

2. Thời gian: Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 được thực hiện từ ngày 01/5/2024 đến ngày
31/5/2024.

3. Phạm vi triển khai: Trên địa bàn tỉnh Cà
Mau.

III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024

- Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Cà Mau: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan Thường trực Hội đồng ATVSLĐ tỉnh chủ
trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh, các cơ quan thành viên Hội đồng
ATVSLĐ tỉnh và các đơn vị có liên quan, căn cứ tình hình thực tế tham mưu Chủ tịch
Hội đồng ban hành Kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ kết hợp
Tháng công nhân năm 2024 theo quy định.

- Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Cà Mau căn cứ điều kiện và đặc thù của cơ quan, đơn vị tổ
chức Lễ mít tinh hưởng ứng hoặc tổ chức các hoạt động thiết thực, phù hợp với
chủ đề, nội dung Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 với chủ
đề “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và
trong chuỗi cung ứng”.

2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện
chuyên đề trong Tháng hành động, Tháng công nhân năm 2024

- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và địa phương
tăng cường đa dạng hóa các hoạt động thông tin, tổ chức truyền thông rộng rãi tới
bộ phận, đơn vị trực thuộc, các doanh nghiệp, người lao động và các thành viên,
hội viên, nhân dân trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý với hình thức truyền
hình, truyền thanh, pano, áp phích, tờ rơi, tuyên truyền trên các nền tảng mạng
xã hội (trang thông tin điện tử, Zalo...); phát hành các tài liệu hướng dẫn về
an toàn, vệ sinh lao động tới doanh nghiệp, người lao động; tuyên truyền, thông
tin kịp thời về nguyên nhân các vụ tai nạn lao động (TNLĐ), bệnh nghề nghiệp
(BNN), sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, cộng đồng. Các cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị xem xét, thực hiện
treo khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024
(sử dụng khẩu hiệu kèm theo Kế hoạch này).

- Đẩy mạnh triển khai các chương trình hành động cụ
thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa TNLĐ, BNN, phòng, chống
cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm
hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Nâng cao chất lượng các hoạt động huấn luyện về
ATVSLĐ, chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao
động; tăng cường đối thoại, giải đáp chính sách, vướng mắc trong công tác
ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở nhằm nâng cao hiệu quả thực thi Luật
ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành; rà soát, nhận diện, đánh giá các nguy
cơ, rủi ro về ATVSLĐ đặc biệt là trong các nhóm ngành, nghề, công việc có nguy
cơ rủi ro cao như hàn cắt, sử dụng điện...

- Tăng cường các hoạt động tư vấn, cung cấp thông
tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; đẩy mạnh thanh
tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng, sử
dụng điện..., việc xây dựng các nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm an toàn,
vệ sinh lao động; việc khai báo sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; thúc đẩy triển khai các chương trình hành
động cụ thể về cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa,
giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi làm việc...; kiểm tra, tự kiểm tra rà soát nội
quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, để phát hiện
các thiếu sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và có các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động
viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời gắn với đẩy
mạnh các hoạt động truyền thông về các hệ lụy do TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo,
tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người lao động.

- Các cấp Công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp đề xuất
với người sử dụng lao động lựa chọn các hình thức, hoạt động phù hợp để ghi nhận
và khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác an
toàn, vệ sinh lao động trong Tháng hành động về ATVSLĐ theo quy định.

IV. KINH PHÍ

1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng dự toán chi tiết kinh phí phục vụ
hoạt động Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công nhân năm
2024; trình cấp thẩm quyền thẩm định, phê duyệt theo quy định.

2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương cân đối kinh
phí trong dự toán đã được giao năm 2024 để tổ chức thực hiện các hoạt động theo
Kế hoạch này.

3. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh bố trí kinh phí tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động năm 2024 theo quy định và bảo đảm điều kiện làm việc an toàn cho
người lao động.

4. Vận động xã hội hóa trong việc triển khai
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024,
đặc biệt là các nội dung có sự tham gia của các doanh nghiệp và người lao động.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội đồng An toàn, vệ sinh
lao động tỉnh

Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng) chủ trì, phối hợp với Chủ tịch Liên đoàn
Lao động tỉnh (Phó Chủ tịch Hội đồng) và các đơn vị thành viên Hội đồng tham
mưu Chủ tịch Hội đồng quyết định việc tổ chức Lễ phát động và các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024, đảm bảo phù hợp tình
hình thực tế và đúng quy định.

2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và
các đơn vị thành viên Hội đồng, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp triển khai thực
hiện kế hoạch theo thẩm quyền và quy định, chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra,
tổng hợp báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
năm 2024.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên
quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động;
tăng cường kiểm tra về việc quản lý, sử dụng, thực hiện pháp luật an toàn, vệ
sinh lao động đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có sử dụng
máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

3. Sở Y tế

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng
dẫn và tổ chức triển khai hoạt động truyền thông, hoạt động chuyên đề về vệ
sinh lao động, phòng chống BNN, chăm sóc sức khỏe người lao động; thực hiện, chỉ
đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
An toàn, vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024; phối hợp đơn vị có liên quan
thực hiện các hoạt động theo Kế hoạch.

4. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ
đạo, đôn đốc, hướng dẫn công tác thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội
dung của Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024
trên các phương tiện thông tin đại chúng.

5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tạo
điều kiện, hỗ trợ cấp phép để các đơn vị liên quan thực hiện treo băng rol, khẩu
hiệu, cờ tại các tuyến đường chính trên địa bàn thành phố Cà Mau, hưởng ứng
phát động Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024
theo quy định.

6. Đài Phát thanh - Truyền hình
Cà Mau, Báo Cà Mau và Cổng Thông tin điện tử tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền và đưa tin Lễ phát động
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024; xây dựng
chuyên đề hoặc phóng sự tuyên truyền.

7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức thành viên và các sở, ban, ngành tỉnh

Căn cứ Kế hoạch này và điều kiện thực tế của cơ
quan, đơn vị triển khai thực hiện Kế hoạch Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2024 thiết thực và hiệu quả; phù hợp với ngành, lĩnh vực phụ
trách.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tăng cường tuyên truyền, giáo dục, phổ biến các
chính sách pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, quyền và lợi ích hợp pháp của
người sử dụng lao động và người lao động; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh tổ chức các hoạt động thiết thực, phù
hợp hưởng ứng Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm
2024.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
tổ chức thăm hỏi, động viên, tặng quà, trao nhà “Mái ấm Công đoàn” cho đoàn
viên công đoàn, công nhân, viên chức, người lao động bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, bệnh hiểm nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại buổi Lễ phát động.

9. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh

- Căn cứ Kế hoạch này và điều kiện thực tế của cơ
quan, đơn vị xây dựng, triển khai thực hiện Kế hoạch hưởng ứng Tháng hành động
về An toàn, vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024 đến các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất kinh doanh thuộc phạm vi, địa bàn quản lý.

- Tích cực hưởng ứng và chỉ đạo các hoạt động tuyên
truyền về các biện pháp an toàn, vệ sinh lao động trong lao động tại nơi làm việc,
sản xuất của doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể, hộ gia đình có sử dụng lao động,
các thiết bị có yêu cầu về an toàn lao động... giúp lao động nâng cao nhận thức,
ý thức phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Ủy ban nhân dân thành phố Cà Mau chỉ đạo Trung
tâm Văn hóa, Truyền thông và Thể thao bố trí địa điểm, chuẩn bị điều kiện cần
thiết phục vụ buổi Lễ phát động.

10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Căn cứ Kế hoạch và điều kiện thực tế của đơn vị
xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động, Tháng công nhân năm 2024 phù hợp, nội dung đảm bảo tính hiệu
quả, thiết thực cho doanh nghiệp, người lao động và theo sát chủ đề của Tháng
hành động; triển khai thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tiếp cận trách nhiệm xã hội về
ATVSLĐ đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa,
dịch vụ.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng các hoạt động thông
tin, truyền thông, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng các huấn luyện thực hành, kỹ
năng làm việc an toàn cho người lao động; rà soát, xây dựng quy trình, biện
pháp làm việc ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các phân xưởng, nhà máy, các máy,
thiết bị; tổ chức đối thoại, chia sẻ các sáng kiến điển hình, mô hình hay trong
triển khai công tác ATVSLĐ. Đầu tư cải tiến dây chuyền, máy, thiết bị hiện đại,
ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại
nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ, BNN; tiếp tục triển khai các hoạt động chăm sóc
sức khỏe, cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh
doanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau báo cáo kết quả các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 (theo mẫu kèm theo Kế hoạch
này), gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Liên đoàn Lao động tỉnh trước
ngày 10/7/2024.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
Liên đoàn Lao động tỉnh tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày
30/7/2024.

Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và đơn vị có liên quan căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện. Trong quá trình tổ chức thực
hiện có khó khăn, vướng mắc, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) để kịp thời xem xét, cho ý kiến chỉ đạo./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 - Tổng LĐLĐ VN (b/c);

 - TT: TU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị tại Mục V;

 - LĐVPUBND tỉnh;

 - Phòng KGVX (H.Th/02-LĐ);

 - Lưu: VT, Đ19, M.A15/2.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân

 

KHẨU
HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

(Kèm theo Kế hoạch
số: 37/KH-UBND ngày 16/02/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024.

2. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2024.

3. Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

4. Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất An
toàn, vệ sinh lao động.

5. Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về An toàn,
vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

6. Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

7. An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

8. Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

9. Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách
nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

MẪU
BÁO CÁO

(Kèm theo Kế hoạch số: 37/KH-UBND ngày 16/02/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

CƠ QUAN CHỦ QUẢN
 (Nếu có) CƠ QUAN BAN HÀNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: ……/BC-……

Cà Mau, ngày
 tháng năm 2024 

 

BÁO CÁO

Kết
quả tổ chức các hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024

I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN

1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế hoạch triển khai,
kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động “Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động” năm 2024 (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động đã triển khai trong
“Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động”.

4. Kinh phí tổ chức “Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động” năm 2024.

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh phí của cơ sở sản xuất
kinh doanh.

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ doanh nghiệp và các
nguồn hợp pháp khác (nếu có).

II. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt được; bài học kinh nghiệm

2. Khó khăn, tồn tại

3. Kiến nghị, đề xuất

4. Bảng tổng hợp số liệu các hoạt động tổ chức
“Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động” năm 2024

STT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện trong Tháng hành
 động ATVSLĐ năm 2024

lớp

 

 

Tổng số người được huấn luyện, trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý phụ trách công tác
 an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện người làm công tác an toàn, vệ sinh
 lao động (nhóm 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm công việc có
 yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4 - người lao động

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công tác y tế (nhóm 5)

người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ sinh viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm việc không theo
 hợp đồng lao động (nếu có)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự, tin, bài đưa tin
 trên truyền hình, báo chí

Tin, bài/ cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (Sách, báo, tờ rơi, tranh áp
 phích)

quyển/ tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các chiến dịch, phong
 trào thi đua về ATVSLĐ năm 2024

phong trào/ chiến
 dịch

 

 

Số tập thể/ cá nhân tham gia

Tập thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật về an toàn, vệ
 sinh lao động

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ sinh viên giỏi

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc thanh tra, kiểm tra liên ngành và từng
 ngành về an toàn, vệ sinh lao động được tổ chức trong tháng

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được thanh tra, kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát phát hiện các
 nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an toàn.

Cuộc

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc an toàn được xây
 dựng, bổ sung

Nội quy/ quy trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện quan trắc môi trường
 lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc môi trường lao động
 (đối với cơ sở sản xuất)

Số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho người lao động

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
 Tháng hành động và số công đoàn cơ sở tham gia năm 2024

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân, người bị nạn, thăm
 đoàn viên công đoàn, công nhân lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh
 nghề nghiệp, tai nạn lao động

Nạn nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị/tọa đàm

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong tháng; 

Trong đó:

vụ

 

 

Tổng số người bị tai nạn

người

 

 

Số người chết

người

 

 

Số người bị thương nặng

người

 

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/ kinh phí của cơ sở sản xuất
 kinh doanh

Triệu đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động từ các nguồn hợp pháp
 khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Tổ chức tuyên truyền về Tháng ATVSLĐ năm 2024

Cuộc

 

 

Người

 

 

18

Các nội dung khác (nếu có)

 

 

 

 

 

Nơi nhận:

- Sở LĐ-TB&XH;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Lưu VT.

LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 37/KH-UBND triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 37/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 16/02/2024
Ngay hieu luc: 16/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ, THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
    - 2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện chuyên đề trong Tháng hành động, Tháng công nhân năm 2024
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 6. Đài Phát thanh - Truyền hình Cà Mau, Báo Cà Mau và Cổng Thông tin điện tử tỉnh
    - 7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức thành viên và các sở, ban, ngành tỉnh
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - MẪU BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Quyết định 1870/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai ... (ID: 556835)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Kế hoạch 1126/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 599166)