ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 --------------- 

Số: 37/KH-UBND

Bình Định, ngày
 28 tháng 02 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM
GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH
ĐỊNH NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số
2165/QĐ-UBND ngày 14/6/2023 của UBND tỉnh về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ
đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định (gọi tắt là Đề án 01), UBND tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án 01 trên địa bàn tỉnh năm 2024 (sau
đây gọi tắt là Kế hoạch); như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Đẩy mạnh tuyên truyền, nâng
cao nhận thức của phụ nữ về chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà
nước về phát triển nghề nghiệp, khởi nghiệp, kinh tế tập thể (KTTT), Hợp tác xã
(HTX). Phát huy nội lực, tinh thần hợp tác, hỗ trợ của hội viên, phụ nữ trong cộng
đồng; nâng cao khả năng cạnh tranh của kinh tế hộ gia đình hội viên phụ nữ tại
địa phương, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới trong lĩnh vực kinh tế, việc làm;
nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong khu vực kinh tế tập thể, HTX.

- Cụ thể hoá các chỉ tiêu, nội
dung, nhiệm vụ, giải pháp triển khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số
01/QĐ-TTg ngày 03/01/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp
tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”.

- Hỗ trợ phát triển, củng cố và
nâng cao hiệu quả hoạt động các mô hình HTX có phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc
làm cho lao động nữ cả về quy mô và chất lượng hoạt động.

2. Yêu cầu:

Tăng cường công tác phối hợp,
phát huy vai trò của các Sở, ban, ngành, các Hội đoàn thể, các tổ chức, Doanh
nghiệp trong và ngoài tỉnh hỗ trợ nguồn lực, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả nhiệm vụ của Đề án; chú trọng lồng ghép với các đề án, chương trình, dự án
khác có liên quan đang được các cấp, các ngành, địa phương trong tỉnh triển
khai thực hiện.

II. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG

1. Tuyên
truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX, về bình đẳng
giới trong phát triển kinh tế, việc làm:

- Tổ chức tuyên truyền sâu rộng
các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT,
HTX nhằm nâng cao nhận thức, tạo sự thống nhất xuyên suốt trong lãnh đạo, chỉ đạo
của cán bộ, hội viên, phụ nữ về vai trò, tầm quan trọng của KTTT, HTX đối với sự
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, của tỉnh.

- Đổi mới, đa dạng các hình thức
tuyên truyền. Xây dựng phóng sự về các điển hình phụ nữ trong phát triển HTX,
các chính sách cụ thể của Đảng, Nhà nước và của tỉnh về hỗ trợ phát triển KTTT,
HTX.

- Xây dựng và duy trì các
chuyên trang, chuyên mục về HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho
lao động nữ trên các phương tiện thông tin đại chúng như: Báo Bình Định, Đài
Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Fanpage của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

2. Củng cố,
nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc
làm cho lao động nữ:

- Tập trung rà soát tình hình
hoạt động và những khó khăn, vướng mắc của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý,
có đông lao động là nữ, từ đó có biện pháp cụ thể giúp các HTX nâng cao chất lượng
hoạt động.

- Tư vấn, hướng dẫn HTX chủ động
xây dựng lộ trình phát triển, gia tăng thành viên, tăng giá trị vốn góp điều lệ;
huy động tín dụng nội bộ. Tăng cường hoạt động hợp tác, tiếp nhận nguồn lực hỗ
trợ từ các chương trình quốc tế (nếu có).

- Kết nối các sàn giao dịch
thương mại điện tử/kênh/chợ mua sắm online để quảng bá, giới thiệu sản phẩm của
HTX: Cổng thông tin điện tử của Hội, Báo Phụ nữ Việt Nam; kênh thông tin của
các huyện/thị xã/thành phố, tham gia liên kết theo chuỗi giá trị,…

- Tổ chức các hội nghị, diễn
đàn kết nối, liên kết giữa HTX do phụ nữ tham gia quản lý và tạo việc làm cho
lao động nữ, doanh nghiệp và nhà phân phối để đầu tư vào sản xuất và tiêu thụ sản
phẩm; ứng dụng khoa học công nghệ; hỗ trợ đăng ký nhãn mác, bảo hộ thương hiệu,
truy xuất nguồn gốc, định danh vùng trồng,... kết nối cung cầu, phát triển hệ
thống phân phối sản phẩm.

- Chú trọng phát triển các HTX
các ngành nghề phụ nữ có thế mạnh, phù hợp với đặc điểm của lao động nữ (nông
nghiệp, chăn nuôi, trồng trọt, thủ công mỹ nghệ, đan lát, dệt thổ cẩm, may mặc,…),
HTX gắn liền với đặc thù địa phương, gắn với làng nghề truyền thống, bảo tồn
văn hoá, phát huy tài nguyên bản địa,…; HTX sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị,
tham gia chuỗi cung ứng, chế biến, sản phẩm OCOP… tăng khả năng tạo cơ hội việc
làm cho lao động nữ.

3. Hỗ trợ,
tư vấn, xây dựng các HTX, Tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:

- Hỗ trợ, tư vấn pháp lý, vận động
kết nối nguồn lực thành lập mới các THT, HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; các HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ gắn với sản xuất các sản phẩm
chủ lực của từng vùng, từng địa phương, sản phẩm OCOP, sản phẩm an toàn, công
nghệ cao. Phấn đấu năm 2024 thành lập ít nhất 03 HTX có nữ tham gia quản lý, điều
hành.

- Hỗ trợ, tư vấn, hướng dẫn
HTX, THT xây dựng phương án sản xuất kinh doanh; phương án thu hút, mở rộng
thành viên; tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn thủ tục sắp xếp, củng cố tổ chức,
hoạt động của HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành, các HTX tạo nhiều việc
làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện hành. Hỗ trợ thành lập, ra mắt
HTX, THT do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành.

- Lựa chọn các mô hình/Tổ liên
kết phát triển kinh tế do nữ tham gia quản lý và có đông lao động nữ đang hoạt
động hiệu quả để vận động nâng lên HTX.

4. Hỗ trợ
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều
hành; HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:

- Tổ chức đào tạo, tập huấn (trực
tiếp/online) hoặc phối hợp đào tạo, tập huấn cung cấp thông tin, tư vấn, tập huấn,
phổ biến quy định pháp luật về KTTT, HTX cho nữ là cán bộ quản lý HTX, ban quản
lý THT.

- Tư vấn, giới thiệu việc làm,
đào tạo nghề, kỹ thuật sản xuất cho ít nhất 50% thành viên HTX và lao động nữ
tham gia lao động tại HTX. Hỗ trợ, tư vấn xây dựng điều lệ; hướng dẫn và thực
hiện các thủ tục sắp xếp, củng cố lại tổ chức, hoạt động của 100% HTX do phụ nữ
tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ phù hợp với các quy định hiện
hành.

5. Nâng cao
chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển
KTTT, HTX:

- Nâng cao năng lực cho cán bộ
chuyên trách Hội LHPN các cấp về các hoạt động Kế hoạch thực hiện Đề án. Quan
tâm đào tạo đội ngũ cán bộ Hội chịu trách nhiệm đầu mối phụ trách hoạt động hỗ
trợ phụ nữ nâng cao quyền năng kinh tế. Tập trung bồi dưỡng kỹ năng tư vấn, hỗ
trợ cho đội ngũ quản lý, điều hành các HTX nâng cao trình độ, năng lực quản lý
và tư duy kinh tế thương mại...

- Tổ chức các hoạt động hỗ trợ
mô hình/tổ liên kết phát triển kinh tế do phụ nữ làm chủ, thúc đẩy quyền năng
kinh tế của phụ nữ trong khu vực KTTT, HTX.

Vận động, hỗ trợ, hướng dẫn các
mô hình/Tổ liên kết có tiềm năng phát triển để thành lập HTX do phụ nữ quản lý,
điều hành.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện chính sách, pháp luật liên quan đến phát triển KTTT, HTX.

6. Đánh giá
tình hình triển khai Đề án năm 2024 và định hướng hoạt động năm 2025:

Giao Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan tổ chức đánh giá tình hình
thực hiện Đề án 01 năm 2024, chuẩn bị nội dung triển khai các hoạt động của Đề
án 01 năm 2025, báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch này cho UBND tỉnh, Trung
ương Hội LHPN Việt Nam và các cơ quan liên quan

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí thực hiện Đề
án được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định và các nguồn tài trợ,
viện trợ, nguồn huy động hợp pháp khác từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước (nếu có).

2. Việc quản lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí thực hiện Đề án 01 thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước

3. Kinh phí thực hiện Đề án 01
năm 2024 đã được UBND tỉnh giao dự toán ngân sách năm 2024 cho Hội LHPN tỉnh: 90.000.000
đồng (Chín mươi triệu đồng) (đã trừ tiết kiệm chi).

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, Hội đoàn thể liên quan, chỉ đạo Hội LHPN các huyện/thị/thành phố tổ
chức triển khai nội dung Kế hoạch này đúng mục đích, có hiệu quả. Phối hợp với
các cơ quan liên quan chuẩn bị các điều kiện sơ/tổng kết Đề án; kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các hoạt động của Đề án.

- Hướng dẫn việc lập báo cáo
cho các sở, ngành, địa phương liên quan; tổng hợp, báo cáo cho UBND tỉnh, Đoàn
Chủ tịch TW Hội LHPN Việt Nam theo quy định và các cơ quan liên quan khi có yêu
cầu.

2. Các sở,
ngành, đơn vị, hội đoàn thể liên quan:

Trên cơ sở nội dung kế hoạch
này, căn cứ chức năng, nhiệm vụ chuyên môn được giao, các sở, ngành, hội đoàn
thể liên quan có trách nhiệm:

- Thực hiện các nhiệm vụ đã được
UBND tỉnh giao tại Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án 01 trên địa bàn tỉnh
Bình Định năm 2024.

- Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh thực hiện các nội dung hoạt động trong Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm
vụ được giao.

- Báo cáo kết quả thực hiện kế
hoạch cho Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.

- Tạo điều kiện, lồng ghép các
nguồn lực từ các chương trình, dự án liên quan của cơ quan, đơn vị để thực hiện
có hiệu quả các hoạt động của kế hoạch tại cơ quan, đơn vị.

3. Ủy ban
nhân dân các huyện/thị xã/thành phố:

- Chỉ đạo các phòng, ban liên
quan phối hợp chặt chẽ với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và Hội Liên hiệp Phụ nữ
các cấp triển khai thực hiện Kế hoạch này đúng mục tiêu, đạt kết quả.

- Cân đối, bố trí vào dự toán
ngân sách hàng năm theo quy định để tổ chức có hiệu quả Đề án 01 tại địa
phương.

4. Sở
Thông tin và Truyền thông:

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bình Định chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo chí
trên địa bàn tỉnh, Phòng Văn hóa và Thông tin, Trung tâm Văn hóa - Thông tin -
Thể thao các huyện, thị xã, thành phố, hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn
tỉnh tăng cường triển khai các hoạt động tuyên truyền về nội dung triển khai thực
hiện Đề án 01 trên địa bàn tỉnh.

Yêu cầu các sở, ban, ngành, hội
đoàn thể, các địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch này./.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn CT TW Hội LHPN VN;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Hội LH Phụ nữ tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể liên quan;

 - UBND các huyện/thị xã/thành phố;

 - Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh + CV;

 - Lưu VP, K15.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lâm Hải Giang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2024
So hieu: 37/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 28/02/2024
Ngay hieu luc: 28/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “HỖ TRỢ HỢP TÁC XÃ DO PHỤ NỮ THAM GIA QUẢN LÝ, TẠO VIỆC LÀM CHO LAO ĐỘNG NỮ ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH ĐỊNH NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tuyên truyền, vận động phụ nữ nâng cao nhận thức về phát triển KTTT, HTX, về bình đẳng giới trong phát triển kinh tế, việc làm:
    - 2. Củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ:
    - 3. Hỗ trợ, tư vấn, xây dựng các HTX, Tổ hợp tác (THT) do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:
    - 4. Hỗ trợ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của các HTX do phụ nữ tham gia quản lý, điều hành; HTX tạo nhiều việc làm cho lao động nữ:
    - 5. Nâng cao chất lượng công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp Hội về hỗ trợ, phát triển KTTT, HTX:
    - 6. Đánh giá tình hình triển khai Đề án năm 2024 và định hướng hoạt động năm 2025:
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:
    - 2. Các sở, ngành, đơn vị, hội đoàn thể liên quan:
    - 3. Ủy ban nhân dân các huyện/thị xã/thành phố:
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2165/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý,... (ID: 570318)
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm ... (ID: 548673)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1669/KH-UBND thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2024 (ID: 607887)
  - Kế hoạch 61/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 101/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình hành động quốc gia về Phụ nữ, hòa bình và an ninh giai đoạn 2024-2030 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 603414)
  - Kế hoạch 305/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030”, giai đoạn I: 2023-2025 do tỉnh An Giang ban hành (ID: 611623)
  - Kế hoạch 3668/KH-UBND năm 2023 thực hiện Quyết định 01/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 580711)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 581629)
  - Kế hoạch 3474/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 581713)
  - Kế hoạch 3608/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 579360)