ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 37/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 03 năm 2017

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1934/QĐ-TTG , NGÀY 10/10/2016 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW CỦA
BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI
CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG
NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

Thực hiện Quyết định số 1934/QĐ-TTg ,
ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối
với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công
nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất;

Thực hiện Kế hoạch số 06-KH/TU ngày
01 tháng 4 năm 2016 của Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế về thực hiện Chỉ thị số 52-CT/TW
của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công
nghiệp, khu chế xuất;

Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ trên trên địa bàn tỉnh cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Triển khai thực hiện Chỉ thị số
52-CT/TW, ngày 09 tháng 01 năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XI về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Tăng cường sự chỉ đạo của chính quyền
các cấp trong việc bố trí nguồn lực, tăng cường sự phối hợp giữa các ngành,
đoàn thể các cấp mà đặc biệt là tổ chức
công đoàn triển khai thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống
tinh thần cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp và khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh.

- Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của lãnh đạo các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của công tác xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động,.

2. Yêu
cầu:

- Đảm bảo công tác tổ chức phổ
biến, quán triệt nội dung Chỉ thị số 52-CT/TW ngày 09 tháng 01
năm 2016 của Ban Bí thư Trung ương Đáng khóa XI về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất và Quyết
định số 1934/QĐ-TTg , ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính Phủ nhằm
nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên, tổ chức công đoàn, người sử dụng lao
động, công nhân lao động và toàn xã hội đối với các chủ trương, chính sách của
Đảng và Nhà nước về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp và các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

- Tạo điều kiện để các cấp Công đoàn,
Cơ quan quản lý Nhà nước về văn hóa phối hợp với người sử dụng lao động trong các khu công nghiệp triển khai, thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp và các khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Việc tổ chức thực hiện phải cụ thể,
thiết thực, tạo sự chuyển biến tích cực trong việc nâng cao đời sống văn hóa
tinh thần cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp và các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

II. CÁC NHIỆM VỤ
TRỌNG TÂM

1. Thống kê các doanh nghiệp trong
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Đánh giá thực trạng về đời sống
văn hóa tinh thần trong công nhân lao động các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Rà soát, đề xuất xây dựng các thiết
chế văn hóa, thể thao trong các khu công nghiệp.

4. Tập trung hướng dẫn xây dựng và
công nhận doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa trong các khu công nghiệp.

5. Tổ chức và đẩy
mạnh các phong trào văn nghệ quần chúng, phong trào thể dục thể thao, phong
trào xây dựng gia đình văn hóa trong công nhân lao động các khu công nghiệp.

6. Xây dựng các loại hình câu lạc bộ
phù hợp với nhu cầu, sở thích của công nhân trong các khu công nghiệp.

7. Tuyên truyền về pháp luật lao động,
ý thức kỷ luật, tác phong công nghiệp và nội dung xây dựng nếp sống văn minh đô thị, xây dựng nếp sống văn hóa trong công nhân viên
chức và người lao động.

8. Tiến hành sơ kết, tổng kết, biểu đương khen thưởng kịp thời đối với những cá nhân, doanh nghiệp
có thành tích trong thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.

III. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Tăng cường sự chỉ đạo của chính quyền các cấp đối với công tác xây dựng và nâng cao đời sống
văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp.

- Đưa nhiệm vụ chỉ đạo công tác xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động
trong các khu công nghiệp vào chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội hàng năm của chính quyền các cấp.

- Nâng cao năng
lực chỉ đạo của chính quyền địa phương các cấp trong việc tăng cường công tác
xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân trong các khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp trong việc thực hiện công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp.

Triển khai hiệu quả công tác kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước có liên quan đến công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh
thần của công nhân.

3. Nâng cao năng lực và hiệu quả của
Ngành Văn hóa và Thể thao, Liên đoàn Lao động tỉnh, các sở,
ngành liên quan trong việc phối hợp chỉ đạo, điều hành công tác xây dựng và
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

Đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động
các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp quan tâm đến công tác xây dựng đời sống
văn hóa cho công nhân, xây dựng Doanh nghiệp đạt chuẩn văn
hóa.

IV. PHÂN CÔNG
TRÁCH NHIỆM

1. Sở Văn
hóa và Thể thao:

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
và các ngành liên quan xây dựng Chương trình, Kế hoạch thực hiện các cơ chế,
chính sách liên quan đến đời sống văn hóa, tinh thần cho
công nhân lao động trong các khu công nghiệp.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh đánh giá thực trạng về đời sống văn hóa
tinh thần trong công nhân lao động các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh; đẩy mạnh các phong trào văn hóa, văn nghệ quần chúng, phong trào thể dục
thể thao, phong trào xây dựng gia đình văn hóa trong công nhân các khu công
nghiệp; triển khai hướng dẫn xây dựng và tham mưu công nhận
danh hiệu “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” đối với các doanh nghiệp trong các
khu công nghiệp.

2. Liên
đoàn Lao động tỉnh:

- Đẩy mạnh việc
phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp tại các
khu công nghiệp.

- Tăng cường giáo dục về tư tưởng, đạo
đức, lối sống, nếp sống văn hóa và tác phong lao động công nghiệp, nâng cao
trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, hiểu biết pháp luật
của công nhân, người lao động.

- Tạo sân chơi, sinh hoạt văn hóa,
văn nghệ, thể dục thể thao nhằm thu
hút công nhân, người lao động tham gia.

- Công đoàn chủ động đối thoại với
người sử dụng lao động xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định, tiến bộ trong
doanh nghiệp; Xây dựng văn hóa doanh nghiệp; Tạo điều kiện
thuận lợi để công nhân lao động tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục
thể thao, học tập nâng cao trình độ.

- Tham gia xây dựng môi trường văn
hóa lành mạnh, đảm bảo vệ sinh an toàn lao động, bảo đảm các quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng và phúc lợi tốt hơn cho công nhân lao động.

- Tham gia kiểm tra, giám sát việc thực hiện Pháp luật Lao động, Pháp luật Công đoàn và các luật
khác có liên quan đến người lao động.

- Phối hợp với Sở
Văn hóa và Thể thao đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch,
định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình thực hiện báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư:

- Chủ trì phối hợp
với các sở, ngành liên quan bố trí nguồn vốn, hướng dẫn đầu
tư các nhiệm vụ trong Kế hoạch, đặc biệt là hỗ trợ đầu tư xây dựng thiết chế
văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động trong các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

- Có chính sách ưu đãi, khuyến khích huy động nguồn lực xã hội để xây dựng thiết
chế văn hóa cho công nhân lao động; cân đối bố trí ngân sách nhà nước để thực hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
về xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động.

4. Sở Tài
chính: Bố trí kinh phí thường xuyên, hướng dẫn cơ chế tài chính, lồng ghép hiệu
quả các nguồn vốn để thực hiện các nhiệm vụ trong Kế
hoạch; thực hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng
và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động, đặc biệt là kinh
phí xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân lao động tại các khu
công nghiệp theo phân cấp ngân sách nhà nước.

5. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao
động tỉnh, các sở, ngành liên quan tổng kết, đánh giá việc thực hiện các quy định
của pháp luật về bảo hiểm xã hội, giáo dục nghề nghiệp, an toàn vệ sinh lao động của các doanh nghiệp đối với công nhân lao động; tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về lao động, chế độ bảo hiểm
theo quy định của pháp luật; chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh
tiếp tục triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các khu công nghiệp.

6. Sở Y tế:
Chủ trì phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các sở, ngành liên quan tăng cường
tuyên truyền về chính sách bảo hiểm y tế. Chỉ đạo các cơ sở y tế
cải thiện chất lượng khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho người
lao động và các tầng lớp nhân dân; tăng cường kiểm tra giám sát, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm,
góp phần bảo đảm sức khỏe cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp.

7. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ
đạo các cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn xây dựng chuyên trang, chuyên mục,
các tin, bài, phóng sự, các thông điệp tuyên truyền, thực hiện tốt đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về xây
dựng giai cấp công nhân, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân,
tuyên truyền vận động các doanh nghiệp xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh
cho công nhân trong các khu công nghiệp.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có các khu công nghiệp

- Căn cứ Kế hoạch này, ban hành Kế hoạch
triển khai công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho công nhân
lao động trong các khu công nghiệp đóng trên địa bàn.

- Triển khai hướng dẫn và công nhận mới
“Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.

- Tạo điều kiện bố trí quỹ đất do địa phương quản lý và hạ tầng để xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp.

- Đầu tư kinh phí theo phân cấp để tiếp
tục triển khai Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ về công tác xây dựng và nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho công nhân lao động.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành; các tổ chức đoàn
thể, các địa phương căn cứ vào nhiệm vụ được giao tại Kế
hoạch này, xây dựng chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện. Hằng năm đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch gửi báo cáo về
UBND tỉnh (qua Sở Văn hóa và Thể thao); tổng hợp, báo cáo Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch và UBND tỉnh theo quy định./.

 

Nơi nhận:

- Bộ VH, TT&DL
 (để b/c);

- UBMTTQVN tỉnh;

- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

- CT và PCT UBND tỉnh;

- Các đơn vị có tên tại Mục IV;

- VP; CVP, các PCVP, các CV;

- Lưu VT, YT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 37/KH-UBND năm 2017 thực hiện Quyết định 1934/QĐ-TTg về Kế hoạch triển khai Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
So hieu: 37/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Dung
Ngay ban hanh: 01/03/2017
Ngay hieu luc: 01/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 1934/QĐ-TTG, NGÀY 10/10/2016 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 52-CT/TW CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XI VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC NÂNG CAO ĐỜI SỐNG VĂN HÓA TINH THẦN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1934/QĐ-TTg năm 2016 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối ... (ID: 325218)
  - Chỉ thị 52-CT/TW năm 2016 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời ... (ID: 309813)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 04/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 131-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 434441)
  - Kế hoạch 55/KH-UBND năm 2017 thực hiện Chỉ thị 52-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động khu công nghiệp, khu chế xuất do tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ban hành (ID: 354846)
  - Kế hoạch 49/KH-UBND năm 2017 nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế tỉnh Cà Mau giai đoạn 2017-2020 (ID: 354616)
  - Kế hoạch 956/KH-UBND năm 2016 về nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho công nhân lao động trong các khu công nghiệp tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016-2020 (ID: 311157)
  - Nghị quyết 73/2013/NQ-HĐND quy định cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 189401)
  - Chỉ thị 05/CT-UBND năm 2012 về tăng cường công tác thu hút đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân lao động tại khu công nghiệp và người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị do tỉnh Thái Nguyên ban hành (ID: 278674)