ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỐ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 381/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 22 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH
PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2024

Căn cứ Kế hoạch số 267-KH/TU ngày 21 tháng 9 năm
2023 của Thành Ủy Thành phố Hồ Chí Minh về tăng cường một số biện pháp thực hiện
Chỉ thị số 21-CT/TW của Ban Bí thư về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao
chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Kế hoạch số 187/KH-UBND ngày 19 tháng 01 năm
2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang
làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 1606/QĐ-UBND ngày 13 tháng 5
năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Chương trình đào tạo nguồn
nhân lực chất lượng cao trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025;

Căn cứ Kế hoạch số 4351/KH-UBND ngày 18 tháng 11
năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về triển khai Chương trình đào tạo nghề
cho người khuyết tật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030;

Căn cứ Kế hoạch số 1910/KH-UBND ngày 10 tháng 5 năm
2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố về triển khai thực hiện Chiến lược phát triển
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2023 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn
Thành phố;

Căn cứ Quyết định số 2250/QĐ-UBND ngày 22 tháng 6
năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch triển khai Chương
trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;

Căn cứ Quyết định số 2673/QĐ-UBND ngày 29 tháng 6
năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch đào tạo, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực đảm bảo cung ứng, nhu cầu tái cơ cấu các ngành, lĩnh
vực kinh tế trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025, định hướng đến năm
2030;

Căn cứ Quyết định số 82/QĐ-UBND ngày 08 tháng 01
năm 2024 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Chương trình hành động của Ủy
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về thực hiện Kế hoạch số 267-KH/TU ngày 21
tháng 9 năm 2023 của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh về tăng cường một số biện
pháp thực hiện Chỉ thị số 21-CT/TW của Ban Bí thư về tiếp tục đổi mới, phát triển
và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch thực hiện
Chương trình nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ
Chí Minh năm 2024 như sau:

I. MỤC TIÊU

- Tiếp tục đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu
thị trường lao động và yêu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Thành phố. Tập trung
đẩy mạnh đào tạo nhân lực trình độ cao, theo hướng hiện đại hóa và hội nhập quốc
tế nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Cung cấp nguồn nhân lực
sau đào tạo có chất lượng cho Thành phố và các địa phương trong khu vực Nam Bộ.

- Gắn kết chặt chẽ với Đề án Tổng thể đào tạo nhân
lực trình độ quốc tế (08 ngành: 1. Công nghệ thông tin - truyền thông; 2. Cơ
khí - Tự động hóa; 3. Trí tuệ nhân tạo; 4. Quản trị doanh nghiệp; 5. Tài chính
- Ngân hàng; 6. Y tế; 7. Du lịch; 8. Quản lý đô thị) giai đoạn 2020 - 2035
và Đại học chia sẻ (ban hành kèm theo Quyết định số 2426/QĐ-UBND ngày 05 tháng
7 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố); tạo sự kết nối giữa đào tạo, nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực trình độ đại học và giáo dục nghề nghiệp.

- Đến cuối năm 2024, tỷ lệ lao động đang làm việc
đã qua đào tạo có chứng chỉ, chứng nhận đạt 87%.

II. NỘI DUNG

1. Công tác truyền thông

Tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng về giáo dục nghề nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh. Tăng cường thực hiện các
biện pháp như: treo băng-rôn, phướn, áp phích,... khi tổ chức các hoạt động, sự
kiện trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp năm 2024 nhằm truyền tải thông điệp về
vị trí, vai trò của người lao động sau tốt nghiệp các trình độ giáo dục nghề
nghiệp trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Văn hóa và Thể
thao, Sở Xây dựng, Sở Thông tin và Truyền thông.

2. Công tác dự báo nhu cầu nguồn
nhân lực, kết nối cung - cầu lao động

2.1. Thu thập và xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu lớn
đối với nhu cầu tuyển dụng lao động, nhu cầu việc làm, khả năng cung ứng nguồn
nhân lực sau đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn Thành phố theo từng lĩnh vực hoặc nhóm ngành, nghề đào tạo trên cơ sở định
hướng phát triển kinh tế - xã hội Thành phố trung và dài hạn và xu thế phát triển
khoa học, kỹ thuật, công nghệ trong nước, khu vực và thế giới, áp dụng hiệu quả
các phương thức dự báo tiên tiến trên thế giới để đưa ra báo cáo kết quả phân
tích, đánh giá, dự báo chính xác tình hình cung - cầu lao động của Thành phố
trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn, dự đoán các ngành, nghề mới, có tiềm năng
phát triển tại Thành phố, khuyến cáo các kỹ năng cần phải bổ sung cho người lao
động.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh.

2.2. Tổ chức định kỳ các sàn giao dịch việc làm,
ngày hội việc làm theo các lĩnh vực đào tạo trọng điểm của Thành phố. Xây dựng
kế hoạch gắn kết giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp để đào tạo,
cung ứng nguồn nhân lực kịp thời, có chất lượng, đáp ứng yêu cầu công việc ngay
khi tốt nghiệp.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở Du lịch, Sở Công
Thương, Sở Y tế, Sở Xây dựng, Sở Thông tin và Truyền thông, Hiệp hội Doanh nghiệp
Thành phố, Hội đồng Hiệu trưởng các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn
Thành phố.

3. Công tác định hướng, phân luồng
học sinh bậc trung học

3.1. Tổ chức các hoạt động định hướng nghề nghiệp
cho học sinh trung học cơ sở ngay từ lớp 8 nhằm giúp cho học sinh có thể phân
biệt, xác định sở trường, sở thích của bản thân để hướng đến nghề nghiệp trong
tương lai; qua đó, học sinh có thể nhận thức sớm về nghề nghiệp của bản thân để
lựa chọn phương hướng học tập (tự nhiên, xã hội,...) và lựa chọn lộ trình học tập
sau khi tốt nghiệp bậc trung học cơ sở.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp, các trường trung học phổ thông.

3.2. Thí điểm việc phối hợp giữa trường trung học
phổ thông và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác tổ chức triển khai nội
dung hướng nghiệp của chương trình giáo dục phổ thông ban hành kèm theo Thông
tư số 32/2018/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo bằng
các hình thức như: trải nghiệm thực tế học nghề tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; giải đáp - tư vấn các thắc mắc trong việc chọn nghề phù hợp với năng lực
của mỗi học sinh; tổ chức giảng dạy một mô-đun thực hành đơn giản với thời lượng
khoảng 02 tiết/tuần tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để học sinh có thể nhận
thức được thực tế sản xuất khi tham gia thị trường lao động.

- Thời gian thực hiện thí điểm: Năm học 2024 -
2025.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trường trung học phổ
thông.

3.3. Tổ chức các ngày Hội tuyển sinh, hướng nghiệp
dành cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông trên địa bàn quận, huyện,
thành phố Thủ Đức. Tổ chức biên soạn cẩm nang định hướng giáo dục nghề nghiệp tại
Thành phố Hồ Chí Minh.

- Thời gian triển khai thực hiện: tháng 2 năm 2024.

- Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo,
Ủy ban nhân dân quận, huyện, Thành phố Thủ Đức, Hội đồng Hiệu trưởng các Trường
Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

4. Công tác đào tạo gắn với nhu
cầu xã hội, thị trường lao động

4.1. Triển khai đào tạo nghề cho người lao động thuộc
diện được hưởng chính sách theo các quy định của pháp luật hiện hành.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Từ tháng 3 đến
tháng 12 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các sở, ban, ngành Thành phố có liên quan.

4.2. Đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ
quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện
chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Trong năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Bộ Tư lệnh Thành phố,
Công an Thành phố, Sở Nội vụ, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức.

4.3. Công tác đào tạo bổ sung, đào tạo nâng cao cho
người lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Trong năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Ban Quản lý các Khu chế
xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố, Công ty
Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung
(QTSC), Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố.

5. Công tác nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp

5.1. Triển khai kiểm định chất lượng giáo dục nghề
nghiệp, trong đó quan tâm thực hiện việc kiểm định theo các chuẩn quốc tế, khu
vực ASEAN do các tổ chức quốc tế thực hiện.

Phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu kiểm định chất lượng
giáo dục nghề nghiệp theo quy định tại Quyết định số 248/QĐ-UBND ngày 19 tháng
01 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch kiểm định chất
lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn từ nay
đến năm 2025, cụ thể: 100% trường cao đẳng, trường trung cấp công lập, trung
tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp
công lập thực hiện tự đánh giá chất lượng cơ sở và báo cáo kết quả thực hiện;
100% trường cao đẳng, trung cấp công lập được lựa chọn ngành, nghề trọng điểm
được đánh giá ngoài; ít nhất 10% trong tổng số trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp công lập được đánh giá
ngoài; 100% các trường cao đẳng, trung cấp được lựa chọn ngành, nghề trọng điểm
được đánh giá ngoài ít nhất 02 ngành, nghề trọng điểm; ít nhất 50% tổng số
chương trình đào tạo các ngành nghề trọng điểm được đánh giá ngoài.

- Đối tượng tham gia: Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

5.2. Phát triển cơ sở vật chất, phương tiện kỹ thuật
dạy học và công tác chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

Nghiên cứu, đề xuất Hội đồng nhân dân Thành phố về
chủ trương đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 và giai đoạn 2026 - 2030
đối với các Dự án đầu tư thiết bị, phương tiện kỹ thuật dạy học cho các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp công lập của Thành phố theo định hướng hiện đại, rút ngắn
khoảng cách với thực tế sản xuất.

Nâng cấp, hoàn thiện cổng thông tin điện tử giáo dục
nghề nghiệp Thành phố đồng bộ với hệ thống thông tin thị trường lao động và cơ
sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp. Triển khai nền tảng tích hợp, kết nối, chia
sẻ dữ liệu với các cơ sở dữ liệu quốc gia, trung tâm điều hành Thành phố thông
minh.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Thông tin và Truyền thông, các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức được giao quản lý cơ sở
giáo dục nghề nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.

5.3. Tổ chức lựa chọn và đầu tư cơ sở vật chất,
phương tiện kỹ thuật dạy học cho 02 Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên để thực hiện thí điểm tổ chức đào tạo nghề kết hợp đào tạo kiến thức
văn hóa trung học phổ thông theo mô hình đào tạo nghề ngắn hạn của Đức.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố
Thủ Đức.

5.4. Xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra chương trình
đào tạo các ngành thuộc các lĩnh vực trọng tâm phát triển nguồn nhân lực sau
đào tạo giáo dục nghề nghiệp của Thành phố đến năm 2025, định hướng đến năm
2030 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam, có tham chiếu các chuẩn khu vực và
quốc tế, trong đó quan tâm ứng dụng công nghệ mới, kỹ năng tương lai.

Phát triển các chương trình đào tạo tại các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố theo hướng mở, liên thông giữa các
trình độ (sơ cấp - trung cấp - cao đẳng - đại học). Xây dựng tiêu chuẩn công nhận
kết quả đào tạo giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giữa cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và cơ sở giáo dục đại học, giúp người học có điều kiện rút ngắn thời
gian đào tạo.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đối tượng thực hiện: Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Đơn vị chủ trì theo dõi, hướng dẫn thực hiện: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Hiệp hội Doanh nghiệp
Thành phố, Hội đồng Hiệu trưởng các Trường Đại học trên địa bàn Thành phố, Hội
đồng Hiệu trưởng các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

5.5. Lựa chọn, thí điểm tổ chức liên kết đào tạo giữa
nhà trường và doanh nghiệp theo mô hình “đào tạo song hành”, với tiêu chí đào tạo
50% thời lượng lý thuyết và thực hành cơ bản tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
50% thời lượng thực hành chuyên sâu tại các doanh nghiệp.

- Thời gian thực hiện thí điểm: 01 khóa học, bắt đầu
từ năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Công Thương, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố.

5.6. Thí điểm tổ chức đào tạo nghề kết hợp đào tạo
kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo mô hình đào tạo nghề ngắn hạn của Đức
tại 02 Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên được đầu tư cơ sở
vật chất, phương tiện kỹ thuật dạy học (tại Mục 5.3 Kế hoạch này).

- Thời gian thực hiện thí điểm: 01 khóa học, bắt đầu
từ năm học 2024 - 2025.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội (đối với hoạt động giáo dục nghề nghiệp); Sở Giáo dục và
Đào tạo (đối với hoạt động giáo dục văn hóa).

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thành phố Thủ Đức.

5.7. Triển khai thực hiện các giải pháp thuộc Đề án
quản lý mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố đến năm
2030.

- Thời gian triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức được giao quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập trực
thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.

5.8. Tổ chức các khóa cập nhật, nâng cao năng lực
chuyên môn, nghiệp vụ của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp
đối với các nội dung về sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, các yêu cầu về nền
kinh tế xanh.

- Thời gian triển khai thực hiện: Quý 3 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: các sở, ngành, Ủy ban
nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức.

6. Hoạt động khác

6.1. Tham gia Hội thi cấp quốc
gia.

a) Tham gia Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp
toàn quốc.

- Đối tượng tham gia: Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Tham gia Hội thao học sinh sinh viên toàn quốc.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Văn hóa và Thể thao.

c) Tham gia Hội thao An ninh quốc phòng học sinh
sinh viên toàn quốc.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Bộ Tư lệnh Thành phố.

d) Tham gia Ngày Hội khởi nghiệp Quốc gia.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 3 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố.

6.2. Hoạt động cấp Thành phố.

a) Tổ chức Hội diễn văn nghệ giáo dục nghề nghiệp
Thành phố lần thứ 1.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 3 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Văn hóa và Thể thao.

b) Tổ chức Cuộc thi “Ý tưởng Khởi nghiệp” cấp Thành
phố lần thứ 1.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 3 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công
Thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố.

c) Tổ chức Lễ trao Giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần
thứ 2.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

d) Tổ chức các hoạt động định kỳ của Hội đồng Hiệu
trưởng các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Trong năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Hội đồng Hiệu trưởng
các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Hội đồng Hiệu trưởng các Trường Đại học trên địa bàn Thành phố.

6.3. Hoạt động hợp tác quốc tế
trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

a) Tổ chức đoàn công tác đi làm việc, đàm phán tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học về việc chuyển giao các chương
trình đào tạo tiên tiến tại các quốc gia có thể mạnh ở các lĩnh vực trọng tâm
phát triển nguồn nhân lực sau đào tạo giáo dục nghề nghiệp của Thành phố đến
năm 2025, định hướng đến năm 2030 được xác định theo Quyết định số 2673/QD-UBND
ngày 29 tháng 6 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố, cụ thể: Cộng hòa Liên
bang Đức (lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, mô hình đào tạo kép); Nhật Bản (lĩnh vực
Cơ điện tử - Tự động hóa); Úc (lĩnh vực Xây dựng, Logistics).

- Thời điểm dự kiến triển khai thực hiện: Quý 1 (Cộng
hòa Liên bang Đức); Quý 2 (Úc); Quý 3 (Nhật Bản) năm 2024 (thực
hiện theo các quy định hiện hành về tổ chức đoàn ra theo Kế hoạch này).

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính, Sở Công Thương, Sở Giáo dục và Đào tạo, Hội đồng Hiệu trưởng các Trường
Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

b) Tổ chức triển khai công tác chuyển giao chương
trình đào tạo theo nhiệm vụ tại Kế hoạch tổng thể phát triển ngành Logistics trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 theo Quyết
định số 3517/QĐ-UBND ngày 11 tháng 10 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 3 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Công Thương, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Giáo dục và Đào tạo, Tiểu ban chuyên gia khối ngành Vận tải
- Kho bãi - Logistics thuộc Hội đồng Hiệu trưởng các Trường Cao đẳng và Trung cấp
trên địa bàn Thành phố.

6.4. Hoạt động định kỳ trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

a) Tổ chức Hội nghị sơ kết, tổng kết công tác giáo
dục nghề nghiệp năm 2024 nhằm nhận định, đánh giá việc thực hiện các chỉ tiêu
công tác giáo dục nghề nghiệp năm 2024.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Hội nghị sơ kết
06 tháng đầu năm 2024 vào tháng 7 năm 2024 và Hội nghị tổng kết vào tháng 12
năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

b) Tổ chức Hội nghị kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 4 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Hội đồng Hiệu trưởng
các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố.

c) Tổ chức Hội nghị tuyên truyền, phổ biến giáo dục
pháp luật và đối thoại giữa lãnh đạo ngành Lao động - Thương binh và Xã hội với
các tổ chức, cá nhân có quan tâm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 4 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

6.5. Tổ chức rà soát định mức
kinh tế - kỹ thuật các nghề đào tạo trình độ sơ cấp đã ban hành; hiệu chỉnh, cập
nhật và xây dựng mới đối với giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp phù hợp với tình hình thực tiễn và nhu cầu cung ứng dịch vụ sự nghiệp
công của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn Thành phố.

- Thời điểm triển khai thực hiện: Quý 2 năm 2024.

- Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp thực hiện: Sở Tài chính.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Các đơn vị được phân công chủ trì thực hiện các nội
dung tại Mục II Kế hoạch này cân đối sử dụng trong nguồn dự toán kinh phí năm
2024 và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật để tổ chức
thực hiện.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Là cơ quan đầu mối, có trách nhiệm phối hợp với
các sở, ban, ngành, cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố
Thủ Đức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này; hướng dẫn, theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra thực hiện Kế hoạch.

- Chủ động xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực
hiện các nội dung được phân công chủ trì tại Mục II Kế hoạch này.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và
các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí dự
toán kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch theo quy định.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thủ tục triển khai các dự án đầu tư công
trung hạn đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc Thành phố; hướng
dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố tham gia Chương trình
kích cầu đầu tư theo Quyết định số 50/2015/QĐ-UBND ngày 30 tháng 10 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Hướng dẫn Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về
các thủ tục đấu thầu quốc tế để triển khai việc chuyển giao các chương trình
đào tạo từ nước ngoài.

4. Sở Công Thương

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện nhiệm vụ
“Chuyển giao chương trình đào tạo ngành Logistics” trong nhóm nhiệm vụ hỗ trợ
phát triển nguồn nhân lực logistics theo Phụ lục đính kèm tại Quyết định số
3517/QĐ-UBND ngày 11 tháng 10 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

5. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch phân luồng cho học sinh sau
tốt nghiệp bậc trung học vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn Thành phố. Phấn đấu đạt tỷ lệ 30% học sinh sau tốt nghiệp bậc trung học vào
học giáo dục nghề nghiệp.

- Chủ động xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực
hiện các nội dung được phân công chủ trì tại Mục II Kế hoạch này.

6. Thủ trưởng các sở, ban,
ngành có liên quan

Căn cứ các nội dung của Kế hoạch, chủ động phối hợp
với cơ quan chủ trì thực hiện có hiệu quả các nội dung, chỉ tiêu của Kế hoạch.

7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức

- Chủ động xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực
hiện nội dung được phân công chủ trì tại Mục II Kế hoạch này đảm bảo tiến độ và
chất lượng yêu cầu.

- Khảo sát, tổng hợp nhu cầu đào tạo nghề đối với
các đối tượng trên địa bàn để làm cơ sở để tổ chức triển khai kịp thời các khóa
đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực sau đào tạo phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
của Thành phố.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

Căn cứ Kế hoạch này yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức theo nhiệm vụ được
phân công, có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện; báo cáo định
kỳ hàng quý (trước ngày 25 của tháng cuối quý) và báo cáo năm (trước ngày 10
tháng 12) gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Văn phòng Thành ủy;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (02b);

 - Các sở, ban, ngành Thành phố;

 - Đại học Quốc gia TPHCM;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - Hội đồng Hiệu trưởng các Trường Cao đẳng và Trung cấp trên địa bàn Thành phố;

 - VPUB: CVP, PCVP/VX;

 - Phòng VX, TH;

 - Lưu: VT, (VX/Th2).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Dương Đức Anh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 381/KH-UBND thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2024
So hieu: 381/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 22/01/2024
Ngay hieu luc: 22/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Công tác truyền thông
    - 2. Công tác dự báo nhu cầu nguồn nhân lực, kết nối cung - cầu lao động
    - 3. Công tác định hướng, phân luồng học sinh bậc trung học
    - 4. Công tác đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, thị trường lao động
    - 5. Công tác nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp
    - 6. Hoạt động khác
    - 6.1. Tham gia Hội thi cấp quốc gia.
    - 6.2. Hoạt động cấp Thành phố.
    - 6.3. Hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
    - 6.4. Hoạt động định kỳ trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
    - 6.5. Tổ chức rà soát định mức kinh tế - kỹ thuật các nghề đào tạo trình độ sơ cấp đã ban hành; hiệu chỉnh, cập nhật và xây dựng mới đối với giá dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp phù hợp với tình hình thực tiễn và nhu cầu cung ứng dịch vụ sự nghiệp công của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn Thành phố.
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Công Thương
    - 5. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 6. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan
    - 7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 32/2018/TT-BGDĐT về Chương trình giáo dục phổ thông do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 403454)
  - Quyết định 50/2015/QĐ-UBND Quy định về thực hiện Chương trình kích cầu đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 294977)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2673/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đảm bảo cung ứng, ... (ID: 573640)
  - Kế hoạch 1910/KH-UBND năm 2023 thực hiện chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2023-2030, ... (ID: 567669)
  - Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 triển khai chương trình đào tạo nghề cho người khuyết tật trên địa bàn Thành... (ID: 547756)
  - Quyết định 1606/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trên địa bàn Thành ... (ID: 513382)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2022 về hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ ... (ID: 502688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 251/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 08-NQ/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 619173)
  - Kế hoạch 5161/KH-UBND năm 2024 đào tạo, bồi dưỡng chuẩn hóa và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên thuộc tỉnh Lâm Đồng (ID: 618048)
  - Kế hoạch 116/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 278-KH/TU thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 610110)