ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 381/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 03 tháng 02 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
BAN HÀNH KẾ HOẠCH THU HÚT, TUYỂN CHỌN NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT LĨNH VỰC VĂN
HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị quyết số 54/2017/QH14 ngày 24 tháng
11 năm 2017 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển
Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07
tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh
có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022;

Căn cứ Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 04
tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về chính sách
thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 -
2022;

Theo đề nghị của Sở Văn hóa và Thể thao tại Tờ
trình số 6337/TTr-SVHTT ngày 26 tháng 10 năm 2020 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 4805/TTr-SNV ngày 16 tháng 11 năm 2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thu hút, tuyển chọn
người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của
Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Chủ tịch Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng
đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ
Chí Minh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút người có tài năng đặc
biệt, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Các sở - ngành TP;

 - Các báo, đài Thành phố: Đài Truyền hình TP;

 Đài Tiếng nói nhân dân TP; Báo Sài Gòn Giải phóng;

 Cổng Thông tin điện tử TP (để phối hợp đăng thông báo);

 - Cơ quan thường trú Đài Truyền hình VN,

 Đài Tiếng nói VN tại TPHCM (để biết và đưa tin); 

 - Sở Nội vụ (2b);

 - Sở VHTT (2b);

 - VPUB: CVP, PCVP/VX;

 - Phòng VX;

 - Lưu: VT, (VX/Đn).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Văn Hoan

 

KẾ HOẠCH

THU
HÚT, TUYỂN CHỌN NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT LĨNH VỰC VĂN HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC,
THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021

(ban hành kèm theo Quyết định số 381/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2021 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố)

Thực hiện Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07
tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh
có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022 và Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày
04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về chính
sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn
2019 - 2022;

Theo đề nghị của Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài
năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ
Chí Minh và các đơn vị có nhu cầu thu hút;

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch thu
hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục,
thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc
biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao nhằm nâng cao chất lượng
hoạt động văn hóa, nghệ thuật và thể thao thành tích cao của Thành phố.

- Tăng cường thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao,
khuyến khích nguồn chất xám trong và ngoài nước, đặc biệt là đội ngũ là người
Việt Nam ở nước ngoài, tham gia, góp phần kết nối và tăng cường năng lực hội nhập,
nâng cao năng lực, tiêu chuẩn văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Việt
Nam ngang tầm khu vực và thế giới.

2. Yêu cầu

- Bảo đảm thu hút kịp thời và có chất lượng, tuyển
chọn đúng người có tài năng đặc biệt có đủ phẩm chất, đạo đức và trí tuệ, năng
lực, sức khỏe nhằm nâng cao chất lượng hoạt động văn hóa, nghệ thuật và thành
tích thi đấu các giải, hội thi thể thao của Thành phố.

- Việc thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt
phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật; đảm bảo tính cạnh
tranh, công bằng và có tính kế thừa.

- Việc tuyển chọn phải đảm bảo tính hiệu quả, giảm
thiểu thời gian chờ đợi của người có tài năng đặc biệt và của cơ quan, đơn vị
có nhu cầu thu hút.

II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, TIÊU
CHUẨN THAM DỰ VÀ CHỈ TIÊU THU HÚT

1. Đối tượng và điều kiện,
tiêu chuẩn tham dự

Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể
theo quy định tại Điều 6 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số
17/2019/QĐ-UBND .

1.1. Tiêu chuẩn chung

a) Là công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài hoặc người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài.

b) Có lý lịch rõ ràng.

c) Có đủ sức khỏe và đủ năng lực hành vi dân sự.

d) Không thuộc đối tượng đang bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của
Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa
vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

đ) Đến thời điểm tham dự, người đăng ký tham gia phải
đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

e) Trường hợp đăng ký hợp đồng với các tổ chức, cá
nhân theo chương trình, dự án khác thì vẫn được tham dự nếu các điều khoản của
hợp đồng lao động đăng ký kết không mâu thuẫn với các yêu cầu của việc thu hút
theo Kế hoạch này.

g) Người đang là cán bộ, công chức theo quy định của
Luật Cán bộ, công chức không thuộc đối tượng được thu hút theo Kế hoạch này.

1.2. Tiêu chuẩn cụ thể

Người có tài năng đặc biệt phải đáp ứng đầy đủ yêu
cầu cụ thể của vị trí cẩn tuyển dụng theo Danh mục và yêu cầu cụ thể từng vị
trí thu hút (đính kèm).

2. Chỉ tiêu và yêu cầu thu
hút

Thực hiện thu hút người có tài năng đặc biệt vào 06
vị trí thuộc các cơ quan, đơn vị theo Danh mục các vị trí thu hút và yêu cầu cụ
thể từng vị trí (Phụ lục đính kèm).

III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ

1. Chuẩn bị tài liệu tham dự

Người tham dự chuẩn bị thông tin và tài liệu chứng
minh năng lực để đăng ký vào 01 vị trí duy nhất mà mình có đủ tiêu chuẩn, điều
kiện tham dự (không tiếp nhận hồ sơ của các trường hợp đăng ký từ 02 vị trí trở
lên). Tài liệu tham dự gồm:

a) Thư đề nghị tham dự có đủ thông tin về nhân thân
(họ và tên; nơi cư trú; địa chỉ liên hệ, số điện thoại, địa chỉ thư điện tử...)
để Hội đồng tuyển chọn liên lạc khi cần thiết. Trong thư đề nghị cần nêu rõ vị
trí đăng ký tham dự và có chữ ký của người tham dự.

b) Bản tự giới thiệu năng lực và thành tích (bao gồm
nội dung giới thiệu về năng lực đặc biệt, các thành tích giải thưởng đạt được,
định hướng phát triển,...).

c) Giấy tờ, tài liệu chứng minh năng lực, thành
tích đặc biệt đã đạt được trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể
thao đã nêu trong bản giới thiệu.

d) Tài liệu khác theo yêu cầu của từng vị trí tuyển
chọn cụ thể (nếu có).

Tài liệu chứng minh năng lực được trình bày bằng tiếng
Việt. Trường hợp các tài liệu liên quan được phát hành bằng ngôn ngữ khác thì gửi
kèm theo bản dịch sang tiếng Việt (được dịch thuật bởi cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền) để so sánh, đối chiếu.

2. Phương thức gửi tài liệu
tham dự

Người tham dự chuẩn bị tài liệu chứng minh năng lực
theo hướng dẫn nêu trong thông báo và gửi về Sở Văn hóa và Thể thao theo 02
cách sau đây:

- Trường hợp gửi bản giấy: người tham dự nộp trực
tiếp hoặc gửi qua đường bưu chính (tính theo dấu bưu điện) về địa chỉ:

Sở Văn hóa và Thể thao (Phòng Tổ chức - Pháp chế),
số 164 đường Đồng Khởi, phường Bến Nghé, Quận 1.

Số điện thoại: 028.3829.6969 (Số nội bộ: 121)

- Trường hợp đăng ký điện tử: người tham dự gửi bản
scan các tài liệu nêu tại Mục 1 về địa chỉ thư điện tử
thuhuttainangdacbiet.svhtt@tphcm.gov.vn.

IV. QUY TRÌNH THU HÚT

1. Thông báo thu hút

1.1. Thông báo thu hút người có tài năng đặc biệt
được đăng tải công khai ít nhất 03 lần liên tiếp trên 03 phương tiện thông tin
đại chúng gồm báo viết, báo nói, báo hình của Thành phố; đồng thời đăng trên
trang thông tin điện tử của Sở Văn hóa và Thể thao, trang thông tin điện tử (nếu
có) của các đơn vị có liên quan.

1.2. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký của người tham dự
trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng thông báo thu hút.

2. Thẩm định, xét tuyển hồ sơ
của người tham dự (Vòng 1)

2.1. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn
nộp hồ sơ đăng ký của người tham dự, Sở Văn hóa và Thể thao tham mưu Hội đồng tuyển
chọn thành lập Tổ thẩm định hồ sơ gồm Tổ giúp việc của Hội đồng và đại diện các
cơ quan, đơn vị có liên quan. Nội dung thẩm định bao gồm:

a) Tính hợp lệ, đầy đủ của thành phần hồ sơ theo
yêu cầu.

b) Sự phù hợp giữa tài năng, lĩnh vực hoạt động của
người tham dự với yêu cầu của vị trí ứng tuyển;

c) Tính hợp pháp, hợp lệ của các văn bản chứng minh
năng lực chuyên môn, kinh nghiệm công tác của người tham dự.

2.2. Căn cứ kết quả thẩm định hồ sơ, Sở Văn hóa và
Thể thao tham mưu Hội đồng tuyển chọn ban hành Thông báo kết quả xét tuyển hồ
sơ và thông báo lịch phỏng vấn, tuyển chọn.

3. Tổ chức tuyển chọn (Vòng
2)

3.1. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày có kết
quả Vòng 1, Hội đồng tuyển chọn tiến hành phỏng vấn, kiểm tra, đánh giá về năng
lực, năng khiếu, kỹ năng, kỹ xảo chuyên môn của người tham dự theo yêu cầu vị
trí cần thu hút.

Thông qua phần phỏng vấn, trình diễn kỹ năng, kỹ xảo
của người tham dự, các thành viên Hội đồng tuyển chọn đánh giá về năng lực người
tham dự theo yêu cầu của vị trí cần thu hút và có ý kiến về việc đồng ý hay
không đồng ý tuyển chọn người có tài năng đặc biệt.

3.2. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội
đồng tuyển chọn, căn cứ ý kiến đề xuất của các thành viên, Hội đồng tuyển chọn
phối hợp Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết định thu
hút người có tài năng đặc biệt.

4. Tiếp nhận và ký kết hợp đồng

4.1. Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết
định thu hút, Hội đồng tuyển chọn gửi Thông báo kết quả tới những người tham dự
theo địa chỉ hoặc hộp thư điện tử mà người trúng tuyển đã đăng ký. Đồng thời
đăng tải Thông báo kết quả trên trang thông tin điện tử của Sở Văn hóa và Thể
thao, trang thông tin điện tử (nếu có) của các cơ quan, đơn vị có liên quan.

4.2. Thủ trưởng đơn vị tiếp nhận người có tài năng
đặc biệt thực hiện ký kết hợp đồng với người được thu hút.

Trường hợp người có tài năng đặc biệt chưa đủ tuổi
lao động thì thủ trưởng đơn vị vẫn thực hiện tiếp nhận và ký hợp đồng trên cơ sở
sự đồng ý và cam kết bằng văn bản của người đại diện theo quy định pháp luật của
người được thu hút.

Nội dung hợp đồng thể hiện đầy đủ quyền lợi và
trách nhiệm cụ thể các bên trong thời gian thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo một số nội
dung cơ bản như: Quyền lợi của người được thu hút; nghĩa vụ của người được thu
hút; trách nhiệm của người được thu hút khi không đạt yêu cầu; quyền lợi, trách
nhiệm của cơ quan, đơn vị tiếp nhận; quy định về giải quyết khiếu nại, tố
cáo,...

4.3. Chế độ, chính sách đối với người có tài năng đặc
biệt được thực hiện theo Chương III Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND và theo thỏa
thuận của cơ quan, đơn vị tiếp nhận với người có tài năng đặc biệt.

a) Khi người có tài năng đặc biệt có nguyện vọng được
làm việc tại cơ quan, đơn vị theo hình thức biên chế và cơ quan, đơn vị thực sự
có nhu cầu thu hút vào biên chế thì cơ quan, đơn vị tiếp nhận báo cáo Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.

b) Trường hợp người được thu hút có hành vi gian lận
hoặc không đến nhận việc thì đơn vị đề xuất thu hút báo cáo Hội đồng tuyển chọn
để trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét ra quyết định hủy kết quả trúng tuyển
và có phương án lựa chọn người tham dự khác phù hợp (nếu có).

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện việc thu hút, tuyển chọn
và phát triển người có tài năng đặc biệt được bố trí từ nguồn ngân sách Thành
phố.

2. Việc xây dựng dự toán, giao kinh phí để
thực hiện quy trình tuyển chọn và chi trả các chế độ, chính sách đãi ngộ, thu
hút được thực hiện theo quy định hiện hành.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt
cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh

- Tổ chức thực hiện quy trình thu hút theo chức
năng, nhiệm vụ được giao theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng.

- Tổ chức các kỳ họp theo đúng lịch quy định để kiểm
tra, đánh giá về năng lực, năng khiếu, kỹ năng, kỹ xảo chuyên môn của người
tham dự và tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, phê duyệt.

- Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong tổ chức tuyển
chọn theo quy định.

2. Sở Văn hóa và Thể thao

- Là cơ quan thường trực của Hội đồng tuyển chọn;
tham mưu Hội đồng tuyển chọn tổ chức, thực hiện Kế hoạch theo chức năng, nhiệm
vụ được phân công và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Chịu trách nhiệm tham mưu Hội đồng tuyển chọn ban
hành Thông báo thu hút và đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng,
trên cổng thông tin điện tử để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu được biết và
đăng ký tham dự.

- Kịp thời thông tin, hướng dẫn người tham dự chuẩn
bị các thủ tục cần thiết để tổ chức đánh giá, tuyển chọn và giải đáp các thắc mắc
liên quan đến việc thu hút, tuyển chọn.

- Phối hợp với Sở Nội vụ kiểm tra, tổng hợp trình Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệt danh sách tài năng đặc biệt được thu hút theo
chính sách của Thành phố.

3. Sở Nội vụ

Phối hợp với Hội đồng tuyển chọn, Sở Văn hóa và Thể
thao và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện Kế hoạch thu hút theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.

4. Các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút

- Đăng tải Thông báo thu hút công khai tại trụ sở về:
chỉ tiêu, điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển; thời gian, địa điểm nhận hồ sơ theo Kế
hoạch của Thành phố.

- Tiếp nhận những tài năng đặc biệt đã được Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt, bố trí về cơ quan, đơn vị mình. Thực hiện ký kết
hợp đồng và bố trí, phân công công tác theo đúng vị trí, chỉ tiêu đã đăng ký.

- Phối hợp với Hội đồng tuyển chọn, Sở Văn hóa và
Thể thao và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện Kế hoạch thu hút theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thu hút tuyển chọn người có
tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao tại Thành phố
Hồ Chí Minh năm 2021. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các
cơ quan, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Văn hóa và
Thể thao) để được xem xét và giải quyết./.

 

PHỤ LỤC I

NỘI DUNG THÔNG BÁO THU HÚT, TUYỂN CHỌN TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
CHO LĨNH VỰC VĂN HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
NĂM 2021

Căn cứ Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng
7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về chính sách thu
hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022;

Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu
thu hút chuyên gia, nhà khoa học năm 2020 như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN
THAM DỰ

Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể
sau đây:

1. Tiêu chuẩn chung

a) Là công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài hoặc người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài.

b) Có lý lịch rõ ràng.

c) Có đủ sức khỏe và đủ năng lực hành vi dân sự.

d) Không thuộc đối tượng đang bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của
Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa
vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

đ) Đến thời điểm nộp hồ sơ, người đăng ký tham gia
phải đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

e) Trường hợp đăng ký hợp đồng với các tổ chức, cá
nhân theo chương trình, dự án khác thì vẫn được tham dự nếu các điều khoản của
hợp đồng lao động đang ký kết không mâu thuẫn với các yêu cầu của việc thu hút
theo Kế hoạch này.

2. Tiêu chuẩn cụ thể

Người tham dự phải đáp ứng đầy đủ yêu cầu cụ thể của
vị trí thu hút.

Lưu ý: Các trường hợp đang là cán bộ, công chức
theo quy định của Luật Cán bộ, công chức không thuộc đối tượng tham gia thu hút
theo Kế hoạch này.

II. CHỈ TIÊU VÀ YÊU CẦU THU
HÚT

1. Chỉ tiêu

Thực hiện thu hút người có tài năng đặc biệt vào 06
vị trí:

a) Lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật: 02 vị trí.

b) Lĩnh vực thể dục, thể thao: 04 vị trí, gồm 03 vị
trí huấn luyện viên tài năng và 01 vị trí vận động viên tài năng.

Danh mục các vị trí thu hút và yêu cầu cụ thể từng
vị trí (Phụ lục đính kèm).

2. Yêu cầu cụ thể

Danh mục các vị trí thu hút đính kèm và yêu cầu cụ
thể xem tại:

- Cổng Thông tin điện tử của Thành phố Hồ Chí Minh
(website Thành phố): http://www.hochiminhcity.gov.vn.

- Cổng Thông tin điện tử của Sở Văn hóa và Thể thao
(website Sở Văn hóa và Thể thao): http://svhtt.hochiminhcity.gov.vn.

- Các Cổng Thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị
có nhu cầu thu hút.

III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ

1. Chuẩn bị tài liệu tham dự

a) Người tham dự chuẩn bị 01 bộ tài liệu chứng minh
năng lực theo yêu cầu và đăng ký vào 01 vị trí duy nhất mà mình có đủ tiêu chuẩn,
điều kiện tham dự (không tiếp nhận các trường hợp đăng ký từ 02 vị trí trở
lên).

b) Nội dung, hình thức và số lượng văn bản trong
tài liệu chứng minh năng lực do người tham dự quyết định, tuy nhiên cần đảm bảo
thông tin cơ bản sau đây:

- Thư đề nghị tham dự có đủ thông tin về nhân thân
(họ và tên; nơi cư trú; địa chỉ liên hệ, số điện thoại, địa chỉ thư điện tử...)
để Hội đồng tuyển chọn liên lạc khi cần thiết. Trong thư đề nghị cần nêu
rõ vị trí đăng ký tham dự và có chữ ký của người tham dự.

- Bản tự giới thiệu năng lực và thành tích (bao gồm
nội dung giới thiệu về năng lực đặc biệt, các thành tích giải thưởng đạt được,
định hướng phát triển...).

- Giấy tờ, tài liệu chứng minh năng lực, thành tích
đặc biệt đã đạt được trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao đã
nêu trong bản tự giới thiệu phù hợp với yêu cầu vị trí tham gia thu hút.
Ví dụ: bản sao bằng cấp, chứng chỉ về trình độ chuyên môn; chứng nhận thành
tích, huân chương, huy chương, bằng khen...

- Tài liệu khác theo yêu cầu của từng vị trí tuyển
chọn cụ thể (nếu có).

Lưu ý: Tài liệu chứng minh năng lực được trình
bày bằng tiếng Việt. Trường hợp các tài liệu liên quan được phát hành bằng ngôn
ngữ khác thì gửi kèm theo bản dịch sang tiếng Việt (được dịch thuật bởi cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền) để so sánh, đối chiếu.

2. Phương thức gửi tài liệu chứng minh năng lực
(chọn 01 trong 02 cách)

a) Nộp bản giấy trực tiếp hoặc gửi bưu chính (theo
dấu bưu điện) đến địa chỉ:

Sở Văn hóa và Thể thao (Phòng Tổ chức - Pháp chế),
164 Đồng Khởi, Phường Bến Nghé, Quận 1. Số điện thoại: 028.3829.6969 (Số nội bộ:
121).

b) Nộp bản điện tử về địa chỉ email:
thuhuttainangdacbiet.svhtt@tphcm.gov.vn.

3. Thời gian tiếp nhận đăng ký thu hút

Trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng thông báo thu
hút.

IV. QUY TRÌNH THU HÚT

Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt cho
lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh sẽ
tiếp nhận, thẩm định và đánh giá năng lực (thông qua tài liệu nộp và các buổi
phỏng vấn, thẩm tra đánh giá năng lực trình diễn, kỹ năng, kỹ xảo) của người
tham dự.

Thời gian cụ thể về công tác chuẩn bị và báo cáo
trình bày sẽ được thông báo kịp thời cho người tham dự thông qua địa chỉ liên lạc
đã cung cấp.

Các vấn đề khác có liên quan vui lòng theo dõi trên
các Cổng Thông tin điện tử nêu tại khoản 2 Mục II Thông báo này.

V. CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ

Người được Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định tuyển
chọn được hưởng các chính sách đãi ngộ theo Điều 13, 14, 15, 16 và 17 Quy định
ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND (cụ thể xem tại Danh mục các vị
trí thu hút).

VI. THÔNG TIN LIÊN HỆ

Trường hợp có thắc mắc hoặc cần trao đổi, hướng dẫn
vui lòng liên hệ theo địa chỉ:

Sở Văn hóa và Thể thao (Phòng Tổ chức - Pháp chế),
164 đường Đồng Khởi, phường Bến Nghé, Quận 1.

Số điện thoại: 028.3829.6969 (Số nội bộ: 121).

Email: svhtt@tphcm.gov.vn; tccb.svhtt@tphcm.gov.vn.

 

DANH MỤC

CÁC VỊ TRÍ CẦN THU HÚT TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT NĂM 2021

(kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng
 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố)

STT

TÊN VỊ TRÍ ĐỀ
 XUẤT THU HÚT

ĐƠN VỊ ĐỀ XUẤT

MÔ TẢ VỊ TRÍ VIỆC
 LÀM CẦN THU HÚT

YÊU CẦU, TIÊU
 CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ

SỐ LƯỢNG CẦN
 THU HÚT

GHI CHÚ

Trình độ chuyên
 môn

Kinh nghiệm, thành
 tích hoặc kỹ năng, kỹ xảo đặc biệt

1.

Chỉ huy tài năng dàn nhạc giao hưởng

Nhà hát Giao hưởng nhạc - vũ kịch

Chỉ huy dàn nhạc giao hưởng

Tốt nghiệp nhạc viện chuyên ngành Chỉ huy dàn nhạc
 (hệ Đại học trở lên)

Từng làm chỉ huy trưởng, có kinh nghiệm dàn dựng
 các dàn nhạc giao hưởng và hợp xướng có uy tín trong và ngoài nước. Đạt nhiều
 thành tích xuất sắc trong lĩnh vực chỉ huy dàn nhạc cấp quốc gia, quốc tế.

01

 

2.

Chỉ huy tài năng dàn dựng nhạc kịch

Nhà hát Giao hưởng nhạc - vũ kịch

Chỉ huy dàn dựng nhạc kịch

Tốt nghiệp nhạc viện chuyên ngành Chỉ huy dàn dựng
 nhạc kịch (hệ Đại học trở lên)

Từng làm chỉ huy trưởng, có kinh nghiệm dàn dựng
 các bản nhạc kịch có uy tín trong và ngoài nước. Đạt nhiều thành tích xuất sắc
 trong lĩnh vực chỉ huy dàn nhạc cấp quốc gia, quốc tế.

01

 

3.

Huấn luyện viên tài năng nội dung chạy ngắn

Trung tâm TDTT Thống nhất

Huấn luyện đội tuyển cự ly chạy ngắn

Trình độ tương đương Đại học Thể dục thể thao trở
 lên; Có giấy chứng nhận huấn luyện viên do IAAF cấp

Đã đạt được thành tích, giải thưởng đặc biệt xuất
 sắc dành cho cá nhân cấp quốc gia, quốc tế. Trong đó đã huấn luyện, đào tạo
 được ít nhất 01 vận động viên đạt thành tích, kỷ lục, giải thưởng, huy
 chương tại các đại hội thể thao châu Á và thế giới.

01

 

4.

Huấn luyện viên tài năng nội dung nhảy xa, nhảy 3
 bước

Trung tâm TDTT Thống nhất

Huấn luyện nội dung Nhảy xa, nhảy 3 bước

Trình độ tương đương Đại học Thể dục thể thao trở
 lên; Có giấy chứng nhận huấn luyện viên do IAAF cấp

Đã đạt được thành tích, giải thưởng đặc biệt xuất
 sắc dành cho cá nhân cấp quốc gia, quốc tế. Trong đó đã huấn luyện, đào tạo
 được ít nhất 01 vận động viên đạt thành tích, kỷ lục, giải thưởng, huy
 chương tại các đại hội thể thao châu Á và thế giới.

01

 

5.

Huấn luyện viên tài năng nội dung Ném - Đẩy

Trung tâm TDTT Thống nhất

Huấn luyện nội dung Ném - Đẩy

Trình độ tương đương Đại học Thể dục thể thao trở
 lên; Có giấy chứng nhận huấn luyện viên do IAAF cấp

Đã đạt được thành tích, giải thưởng đặc biệt xuất
 sắc dành cho cá nhân cấp quốc gia, quốc tế. Trong đó đã huấn luyện, đào tạo
 được ít nhất 01 vận động viên đạt thành tích, kỷ lục, giải thưởng, huy
 chương tại các đại hội thể thao châu Á và thế giới.

01

 

6.

Vận động viên tài năng nội dung điền kinh

Trung tâm TDTT Thống nhất

Thi đấu cho đội tuyển điền kinh Thành phố

 

Đạt nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc trong các
 giải thể thao uy tín hàng đầu quốc gia và quốc tế, trong đó tối thiểu phải đạt
 được ít nhất 01 huy chương SEA GAMES trở lên trong vòng 04 năm tính đến
 thời điểm tham dự.

01--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 381/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021
So hieu: 381/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Văn Hoan
Ngay ban hanh: 03/02/2021
Ngay hieu luc: 03/02/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THU HÚT, TUYỂN CHỌN NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT LĨNH VỰC VĂN HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Chủ tịch Hội đồng thu hút, tuyển chọn tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút người có tài năng đặc biệt, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THU HÚT, TUYỂN CHỌN NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT LĨNH VỰC VĂN HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN THAM DỰ VÀ CHỈ TIÊU THU HÚT
    - 1. Đối tượng và điều kiện, tiêu chuẩn tham dự
    - 2. Chỉ tiêu và yêu cầu thu hút
  - III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ
    - 1. Chuẩn bị tài liệu tham dự
    - 2. Phương thức gửi tài liệu tham dự
  - IV. QUY TRÌNH THU HÚT
    - 1. Thông báo thu hút
    - 2. Thẩm định, xét tuyển hồ sơ của người tham dự (Vòng 1)
    - 3. Tổ chức tuyển chọn (Vòng 2)
    - 4. Tiếp nhận và ký kết hợp đồng
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC I NỘI DUNG THÔNG BÁO THU HÚT, TUYỂN CHỌN TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT CHO LĨNH VỰC VĂN HÓA, NGHỆ THUẬT - THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2021
    - I. ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN THAM DỰ
    - II. CHỈ TIÊU VÀ YÊU CẦU THU HÚT
    - III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ
    - IV. QUY TRÌNH THU HÚT
    - V. CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ
    - VI. THÔNG TIN LIÊN HỆ
  - DANH MỤC CÁC VỊ TRÍ CẦN THU HÚT TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT NĂM 2021

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và... (ID: 418269)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 406198)
  - Nghị quyết 54/2017/QH14 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 367070)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4116/QĐ-UBND năm 2020 về Quy trình thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và Người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019-2022 (ID: 458803)
  - Quyết định 1574/QĐ-UBND năm 2020 ban hành Quy định tạm thời về tiêu chuẩn, nhiệm vụ; công tác tuyển chọn và cơ chế quản lý đối với người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 456465)
  - Quyết định 05/2020/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, quy trình tuyển chọn và bố trí kiêm nhiệm người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 440217)
  - Quyết định 5270/QĐ-UBND năm 2018 quy định về tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh (ID: 432227)