BỘ
 TÀI CHÍNH-NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 383/TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 10 năm 1960  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN VÀ BỘ ĐỘI LÀM
HAI KỲ

Lâu nay lương tháng của số đông
cán bộ, công nhân, viên chức và bộ đội được trả một lần vào đầu tháng. Như vậy,
ngân sách Nhà nước phải chi tập trung, tiền mặt phát ra tập trung, gây khó khăn
cho việc cân đối thu chi của ngân sách, cho việc điều hòa lưu thông hàng hóa và
tiền tệ, do đó, có lúc ảnh hưởng phần nào đến sinh hoạt chung của nhân dân.

Mặt khác, tiền lương tháng nào
trả vào đầu tháng ấy là không đúng với nguyên tắc phân phối theo lao động trong
chế độ xã hội chủ nghĩa, vì muốn phân phối theo lao động thì phải trả lương sau
thời gian lao động.

Chấp hành thông tư số 229-TTg
ngày 01-10-1960 của Thủ tướng Chính phủ, sau khi đã thống nhất ý kiến với Bộ
Lao động, Bộ Nội vụ, Ban Lương và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Liên Bộ Tài
chính – Ngân hàng Nhà nước giải thích thêm về việc phát lương của cán bộ, công
nhân, viên chức và Quân đội làm 2 kỳ mỗi tháng như sau:

1. Sau
khi việc thực hiện chủ trương trả lương làm 2 kỳ đã đi vào nề nếp và ngân quỹ
gia đình, cán bộ, công nhân, viên chức, bộ đội cũng đã ổn định theo cách thu nhập
mới, liên Bộ Tài chính – Ngân hàng Nhà nước sẽ có kế hoạch thực hiện dần chủ
trương “trả lương sau lao động” của Chính phủ.

Hiện nay có một số xí nghiệp, cơ
quan đã trả lương làm 2 kỳ hoặc trả làm một lần nhưng sau lao động.

Đề nghị các xí nghiệp, cơ quan
này vẫn giữ cách trả lương sau lao động, nhưng có thể phân ra trả làm 2 kỳ, kỳ
thứ 2 cách kỳ thứ nhất 15 ngày. Thí dụ: hiện nay xí nghiệp A trả lương mỗi
tháng vào ngày cuối tháng đó (30 hay 31), thì từ nay có thể phân ra trả làm 2 kỳ:
một nửa số lương vào ngày 15, một nửa số lương còn lại vào cuối tháng. Xí nghiệp
B trả lương mỗi tháng vào ngày 1 tháng sau thì nay có thể trả nửa số lương vào
ngày 16, còn lại sẽ trả vào ngày 1 tháng sau.

2. Những
nơi trả lương trước, hoặc có một bộ phận được lĩnh lương trước lao động, nghĩa
là trả vào đầu tháng, thì từ trước đến nay phát lương cho toàn thể hay cho bộ
phận vào ngày nào (đầu tháng), này vẫn giữ nguyên ngày phát lương ấy, nhưng chỉ
phát nửa tháng lương hoặc 60% thôi, số còn lại sẽ phát 15 ngày sau đó. Thí dụ:

- Xí nghiệp 2, cơ quan B, từ trước
tới nay phát lương trước lao động vào ngày 3 đầu tháng thì nay ngày 3 mỗi tháng
chỉ phát một nửa hoặc 60% lương thôi, số còn lại sẽ phát vào ngày 18 (15 ngày
sau đó).

- Cơ quan C từ trước tới nay phát
lương trước lao động vào ngày 5 đầu tháng, thì nay, ngày 5 mỗi tháng chỉ phát một
nửa tháng lương hoặc 60% thôi. Số còn lại sẽ phát vào ngày 20 (15 ngày sau).

3. Phát
lương làm 2 kỳ không gồm những khoản tiền phụ cấp xã hội, phúc lợi như trợ cấp con,
trợ cấp mất sữa, v.v... và các khoản trợ cấp khác. Đối tượng của chủ trương trả
lương làm 2 kỳ là lương chính và lương phụ.

4. Vì
các gia đình phải chi vào đầu tháng toàn bộ số chi hàng tháng về tiền củi, tiền
gạo, học phí cho con em, tiền giữ trẻ, điện nước, báo chí, v.v... và cũng để
tránh cho kế toán, thủ quỹ khỏi phải tính nhiều lần những số lẻ, khi phân làm 2
kỳ, toàn bộ số lương (lương chính và lương phụ):

- Kỳ trả thứ nhất, có thể trả
nhiều hơn kỳ trả thứ 2, nhưng không quá 60% lương chính và lương phụ (lương và
phụ cấp lương).

- Những số lẻ hào, xu, có thể dồn
vào một kỳ trả lương (trước hay sau cũng được) không phải chia đôi.

5. Tiền
thuê nhà, nợ cơ quan cũng chỉ thu gọn một lần thôi, có thể thu hồi vào kỳ trả đầu
hay kỳ trả sau cũng được.

6. Những
khoản phụ cấp xã hội, kể cả phụ cấp con, phụ cấp thương tật và những khoản thu
nhập phụ khác có thể trả dồn vào đầu tháng hay cuối tháng, tùy mỗi cơ quan, xí
nghiệp, không cần phải chia đôi để phân trả làm 2 kỳ như lương, miễn không gây
trở ngại cho người được hưởng và cũng gây thêm khó khăn cho kế toán, thủ quỹ.

7. Trường
hợp đặc biệt, cán bộ, công nhân, viên chức, bộ đội phải đi công tác lâu ngày,
có thể trả một lần cả tháng lương cho người đi công tác. Khi thuyên chuyển cán
bộ trong tháng (giữa chừng chứ không phải đầu tháng), thì đơn vị cũ phải thanh
toán xong cả tháng lương trước khi người được thuyên chuyển rời khỏi nơi cũ.

8. Những
khoản phụ cấp tiêu vặt của các chiến sĩ trong Quân đội có thể trả vào đầu mỗi
tháng và trả gọn làm một lần, vì số tiền chi cho mỗi người ít, không cần chia
đôi. Những sinh hoạt phí của Quân đội, của sinh viên, học sinh (học bổng toàn
phần), công nhân học nghề, thì cũng phải trả làm 2 kỳ.

Trong khi thi hành thông tư này,
nếu gặp khó khăn, đề nghị phản ánh cho Ngân hàng Nhà nước giải quyết.

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

 Trịnh Văn Bính

TỔNG
 GIÁM ĐỐC 

 NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 

  

  

  

 Lê Viết Lượng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 383/TT/LB năm 1960 về việc trả lương cho cán bộ, công nhân viên và bộ đội làm hai kỳ do Ngân Hàng Nhà Nước- Bộ Tài Chính ban hành.
So hieu: 383/TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước
Nguoi ky: Trịnh Văn Bính, Lê Viết Lượng
Ngay ban hanh: 20/10/1960
Ngay hieu luc: 04/11/1960
Ngay dang: 09/11/1960
So cong bao: Số 47
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC TRẢ LƯƠNG CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN VIÊN VÀ BỘ ĐỘI LÀM HAI KỲ
  - 1. Sau khi việc thực hiện chủ trương trả lương làm 2 kỳ đã đi vào nề nếp và ngân quỹ gia đình, cán bộ, công nhân, viên chức, bộ đội cũng đã ổn định theo cách thu nhập mới, liên Bộ Tài chính – Ngân hàng Nhà nước sẽ có kế hoạch thực hiện dần chủ trương “trả lương sau lao động” của Chính phủ.
  - 2. Những nơi trả lương trước, hoặc có một bộ phận được lĩnh lương trước lao động, nghĩa là trả vào đầu tháng, thì từ trước đến nay phát lương cho toàn thể hay cho bộ phận vào ngày nào (đầu tháng), này vẫn giữ nguyên ngày phát lương ấy, nhưng chỉ phát nửa tháng lương hoặc 60% thôi, số còn lại sẽ phát 15 ngày sau đó. Thí dụ:
  - 3. Phát lương làm 2 kỳ không gồm những khoản tiền phụ cấp xã hội, phúc lợi như trợ cấp con, trợ cấp mất sữa, v.v... và các khoản trợ cấp khác. Đối tượng của chủ trương trả lương làm 2 kỳ là lương chính và lương phụ.
  - 4. Vì các gia đình phải chi vào đầu tháng toàn bộ số chi hàng tháng về tiền củi, tiền gạo, học phí cho con em, tiền giữ trẻ, điện nước, báo chí, v.v... và cũng để tránh cho kế toán, thủ quỹ khỏi phải tính nhiều lần những số lẻ, khi phân làm 2 kỳ, toàn bộ số lương (lương chính và lương phụ):
  - 5. Tiền thuê nhà, nợ cơ quan cũng chỉ thu gọn một lần thôi, có thể thu hồi vào kỳ trả đầu hay kỳ trả sau cũng được.
  - 6. Những khoản phụ cấp xã hội, kể cả phụ cấp con, phụ cấp thương tật và những khoản thu nhập phụ khác có thể trả dồn vào đầu tháng hay cuối tháng, tùy mỗi cơ quan, xí nghiệp, không cần phải chia đôi để phân trả làm 2 kỳ như lương, miễn không gây trở ngại cho người được hưởng và cũng gây thêm khó khăn cho kế toán, thủ quỹ.
  - 7. Trường hợp đặc biệt, cán bộ, công nhân, viên chức, bộ đội phải đi công tác lâu ngày, có thể trả một lần cả tháng lương cho người đi công tác. Khi thuyên chuyển cán bộ trong tháng (giữa chừng chứ không phải đầu tháng), thì đơn vị cũ phải thanh toán xong cả tháng lương trước khi người được thuyên chuyển rời khỏi nơi cũ.
  - 8. Những khoản phụ cấp tiêu vặt của các chiến sĩ trong Quân đội có thể trả vào đầu mỗi tháng và trả gọn làm một lần, vì số tiền chi cho mỗi người ít, không cần chia đôi. Những sinh hoạt phí của Quân đội, của sinh viên, học sinh (học bổng toàn phần), công nhân học nghề, thì cũng phải trả làm 2 kỳ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư liên bộ 13-TT/LB năm 1961 sửa đổi một số điểm cụ thể và biện pháp trả lương hai lần do Bộ Tài ... (ID: 20378)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 650-TTg năm 1955 về việc đặt các thang lương để sắp xếp cán bộ, nhân viên và công nhân các cơ quan, xí nghiệp Chính phủ và doanh nghiệp quốc gia do Thủ Tướng ban hành. (ID: 21688)