PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 3840-CN 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 10 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC TĂNG THÙ LAO CHO DÂN CÔNG MIỀN NÚI

Kính gửi: 

- Ủy ban Hành chính Khu tự trị Thái Mèo

 - Ủy ban Hành chính Khu tự trị Việt Bắc

 - Ủy ban Hành chính Khu Hồng Quảng

 - Ủy ban Hành chính các tỉnh có vùng miền núi

 - Bộ Lao động 

 

Hiện nay ở các vùng miền núi,
khí hậu xấu, giá sinh hoạt còn cao, giao thông còn trở ngại nên cần chiếu cố đến
hoàn cảnh khó khăn của dân công phục vụ ở miền núi.

Theo đề nghị của ông Bộ trưởng Bộ
Lao động, Thường vụ Hội đồng Chính phủ, trong phiên họp ngày 09-09-1959 đã quyết
định tăng lương thù lao cho dân công phục vụ ở miền núi mỗi ngày thêm 2 hào.

Căn cứ vào quyết định đó, Thủ tướng
Chính phủ quy định mấy điểm cụ thể như sau:

1. Thù
lao cho mỗi ngày công của dân công phục vụ ở miền núi:

- Tám hào cho dân công thưòng,

- Một đồng cho dân công vận tải,

- Một đồng cho đến một đồng hai
hào cho dân công thợ được sử dụng đúng nghề và tùy theo khả năng của mỗi người.

2. Thù
lao đối với những ngày đi đường từ địa phương đến công trưòng, hoặc từ công trường
về địa phương và những ngày nghỉ lễ, nghỉ thường lệ, nghỉ vì ốm, vì chờ việc,
vì mưa, bão, lụt được quy định như sau:

- Tám hào cho dân công thường và
dân công thợ,

- Một đồng cho dân công vận tải.

3. Những
nơi nào được quy định là miền núi để áp dụng các chế độ thù lao trên đây, sẽ do
các Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh thuộc địa phương ấy quy định; nhưng phải được
sự đồng ý của Bộ Lao động.

Miền núi nói đây là những miền
khí hậu xấu, đi lại khó khăn, giá sinh hoạt cao…; sinh hoạt ở những nơi đó nói
chung có khó khăn rõ rệt hơn miền xuôi.

Ở các vùng khác vẫn thi hành
theo chế độ dân công hiện hành.

4. Quy định
trên đây bắt đầu thi hành kể từ ngày 01-11-1959.

5. Ông Bộ trưởng
Bộ Lao động hướng dẫn Ủy ban Hành chính các khu, các tỉnh có miền núi thi hành
chủ trương này.

 

K.T.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 3840-CN năm 1959 về việc tăng thù lao cho dân công miền núi do Phủ Thủ tướng ban hành
So hieu: 3840-CN
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 21/10/1959
Ngay hieu luc: 01/11/1959
Ngay dang: 04/11/1959
So cong bao: Số 42
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC TĂNG THÙ LAO CHO DÂN CÔNG MIỀN NÚI
  - 1. Thù lao cho mỗi ngày công của dân công phục vụ ở miền núi:
  - 2. Thù lao đối với những ngày đi đường từ địa phương đến công trưòng, hoặc từ công trường về địa phương và những ngày nghỉ lễ, nghỉ thường lệ, nghỉ vì ốm, vì chờ việc, vì mưa, bão, lụt được quy định như sau:
  - 3. Những nơi nào được quy định là miền núi để áp dụng các chế độ thù lao trên đây, sẽ do các Ủy ban Hành chính các khu, tỉnh thuộc địa phương ấy quy định; nhưng phải được sự đồng ý của Bộ Lao động.
  - 4. Quy định trên đây bắt đầu thi hành kể từ ngày 01-11-1959.
  - 5. Ông Bộ trưởng Bộ Lao động hướng dẫn Ủy ban Hành chính các khu, các tỉnh có miền núi thi hành chủ trương này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 25-TT-LB năm 1956 tăng lương cho cán bộ và công nhân viên Khu tự trị Thái Mèo và tỉnh Lào-cai do liên bộ Bộ Nội Vụ- Bộ Lao Động- Bộ Tài Chính ban hành (ID: 20929)