ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 386/QĐ-UBND 

Hải
 Phòng, ngày 27 tháng 01 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021-2025

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19/6/2015; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính phủ và Luật
Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của
Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

Căn cứ Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25/3/2020 của
Thủ tướng Chính phủ thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí
thư;

Căn cứ Thông tri số 38-TT/TU ngày 06/12/2019 của
Ban Thường vụ Thành ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của
Ban Bí thư;

Căn cứ Kế hoạch số 35/KH-UBND ngày 11/2/2020 của
Ủy ban nhân dân thành phố về việc triển khai thực hiện Thông tri số 38-TT/TU
ngày 06/12/2019 của Ban Thường vụ Thành ủy;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động Thương binh
và Xã hội tại Tờ trình số 175/TTr-SLĐTBXH ngày 23/12/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025 (kèm theo Đề
án).

Điều 2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện triển
khai thực hiện Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa
bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc các Sở,
ngành: Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ;
Giám đốc Công an thành phố; Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Chủ tịch
Liên đoàn Lao động thành phố; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp
thành phố; Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố; Giám đốc Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Hải Phòng; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận, huyện; Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐTB&XH;

 - Tổng Liên đoàn LĐVN;

 - TTTU, TTHĐND TP;

 - CT, các PCT UBND TP;

 - Các sở, ngành, đoàn thể TP;

 - CPVP;

 - Phòng: NCKTGS;

 - CV: GD;

 - Lưu VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Khắc Nam

 

ĐỀ ÁN

PHÁT
TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN

THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021-2025

(Kèm theo Quyết định số: 386/QĐ-UBND ngày 27/01/2022 của Ủy ban nhân dân
thành phố Hải Phòng)

PHẦN
I:

PHẦN MỞ ĐẦU

I. SỰ CẦN THIẾT CỦA ĐỀ ÁN

Thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, trong những
năm qua kinh tế thành phố Hải Phòng liên tục có sự tăng trưởng cao; vốn đầu tư
trong nước và nước ngoài tăng nhanh; cơ cấu kinh tế và cơ cấu lao động chuyển dịch
theo hướng tích cực, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động của thành phố
và lao động từ các địa phương khác; thu nhập và đời sống của người lao động được
cải thiện; thị trường lao động được hình thành và từng bước vận hành theo quan
hệ cung - cầu của nền kinh tế thị trường. Tuy nhiên, như nhiều tỉnh, thành phố
khác, tình hình quan hệ lao động trong các doanh nghiệp của thành phố Hải Phòng
cũng đã và đang nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp như tranh chấp lao động, đình
công không theo trình tự, thủ tục quy định, làm ảnh hưởng tới sự phát triển
kinh tế, môi trường đầu tư, an ninh trật tự xã hội; sự vận hành của hệ thống
các cơ chế, thiết chế quan hệ lao động còn thiếu đồng bộ, chưa theo kịp sự vận
hành của cơ chế thị trường..., do đó cần thiết phải có những giải pháp để từng
bước tạo dựng và vận hành được hệ thống quan hệ lao động phù hợp.

Từ thực tiễn và kinh nghiệm các nước cho thấy, xây
dựng được mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định sẽ tạo cơ sở cho việc bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động và người sử dụng lao động,
góp phần tạo dựng môi trường đầu tư và kinh doanh lành mạnh, ổn định, đóng góp
vào sự ổn định an ninh trật tự xã hội. Tuy nhiên, việc xây dựng mối quan hệ lao
động hài hòa, ổn định và tiến bộ là kết quả của quá trình lâu dài, khó khăn và
gắn liền với tiến trình công nghiệp hóa của nền kinh tế và trong thời kỳ đầu của
quá trình công nghiệp hóa, thường là giai đoạn khó khăn nhất do những cơ sở
mang tính nền tảng cho sự phát triển này còn yếu và thiếu. Do đó, đối với Việt
Nam nói chung và thành phố Hải Phòng nói riêng để quá trình này ngắn hơn, ít
khó khăn hơn cần phải có định hướng phát triển đúng, tập trung xây dựng những
cơ sở nền tảng theo lộ trình để từng bước tiến tới sự phát triển đồng bộ và ổn
định trong quan hệ lao động.

Cùng với tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa,
sự hội nhập quốc tế trong thời gian tới sẽ ngày càng sâu rộng, các cơ chế, thiết
chế quan hệ lao động, ngoài việc đòi hỏi về sự phù hợp với pháp luật lao động
trong nước, còn cần đáp ứng các công ước quốc tế về lao động; các cam kết song
phương và đa phương, trong đó có vấn đề lao động mà Việt Nam tham gia... Do đó,
trong quá trình tạo dựng và phát triển quan hệ lao động của các địa phương nói
chung và thành phố Hải Phòng nói riêng đòi hỏi phải chú trọng đến vấn đề trên để
có những hoạt động đồng bộ, phù hợp.

Trong bối cảnh đất nước tiếp tục hoàn thiện thể chế
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, hội nhập quốc tế, nhiều chủ
trương, chính sách mới được Đảng và Nhà nước ban hành. Bộ luật Lao động 2019 đã
thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng và đặt ra nhiều yêu cầu mới và cao
hơn về quan hệ lao động. Trong đó, đặc biệt là sự thành lập và hoạt động của
các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp không thuộc hệ thống Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam đòi hỏi việc phân công trách nhiệm quản lý nhà nước để đổi
mới, tăng cường quản lý có hiệu quả hoạt động của tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động,
tạo điều kiện cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh ổn định.

Thực tế này đòi hỏi thành phố cần có một kế hoạch tổng
thể, bền vững với những giải pháp mang tính đồng bộ có sự phối hợp chặt chẽ giữa
các cơ quan chức năng nhằm thúc đẩy phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong bối cảnh mới. Vì vậy, việc Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng
Đề án: “Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025” là cần thiết.

II. CĂN CỨ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN

1. Căn cứ khoa học

Quan hệ lao động là mối quan hệ phổ biến trong kinh
tế thị trường. Mối quan hệ giữa người lao động và người sử dụng lao động phản
ánh mối quan hệ giữa chủ sở hữu của hai yếu tố sản xuất chính là tư liệu sản xuất
và sức lao động. Chính vì vậy, quan hệ lao động có hài hòa, ổn định thì mới giải
phóng được các nguồn lực sản xuất và phát triển ổn định. Trái lại, quan hệ lao
động không ổn định làm đình trệ sản xuất và tác động tiêu cực đến an ninh, trật
tự xã hội.

Quan hệ lao động trong nền kinh tế thị trường vận động
thông qua những cơ chế như: sự liên kết và tổ chức của người lao động; đối thoại
và thương lượng tập thể; giải quyết tranh chấp lao động. Các cơ chế quan hệ lao
động được vận hành bởi các thiết chế quan hệ lao động như: Thiết chế quản lý
(cơ quan quản lý nhà nước); thiết chế đại diện (tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện người sử dụng lao động); thiết chế trung gian, hòa giải (hòa
giải viên lao động); thiết chế phán xử (trọng tài lao động, tòa án) và các thiết
chế hỗ trợ quan hệ lao động.

Trong quá trình vận động của các cơ chế quan hệ lao
động luôn tiềm ẩn, nảy sinh những mâu thuẫn, xung đột về quyền và lợi ích giữa
người lao động và người người sử dụng lao động. Những xung đột này có thể tác động
tiêu cực đến lợi ích quốc gia, lợi ích của cộng đồng xã hội. Vì vậy, Nhà nước sẽ
tham gia vào quan hệ lao động với hai chức năng, đó là quản lý và hỗ trợ quan hệ
lao động. Với chức năng quản lý, Nhà nước thiết lập khung khổ pháp luật để vận
hành hệ thống quan hệ lao động; tổ chức, hướng dẫn thực hiện triển khai các
chính sách và thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật. Với chức năng hỗ trợ
quan hệ lao động, Nhà nước hỗ trợ nâng cao năng lực của các chủ thể quan hệ lao
động; tạo lập, hỗ trợ và vận hành các thiết chế trung gian, hòa giải và trọng
tài lao động. Vai trò quản lý và hỗ trợ của Nhà nước chỉ được phát huy khi có sự
thống nhất về nhận thức, đồng bộ về chính sách và phối kết hợp hiệu quả trong
hành động giữa các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.

Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa, hội nhập quốc tế, cơ quan nhà nước càng phải đóng vai trò kiến tạo, tích
cực hơn. Quan hệ lao động không chỉ phù hợp với luật pháp quốc gia mà còn phải
phù hợp với thông lệ quốc tế, phù hợp với những nguyên tắc lao động cơ bản được
áp dụng ở các nước có nền kinh tế thị trường phát triển. Các nguyên tắc cơ bản
đó được nêu trong Tuyên bố năm 1998 của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) mà Việt
Nam là thành viên và có nghĩa vụ thực hiện.

2. Căn cứ chính trị

- Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05/11/2016 của Ban Chấp
hành Trung ương khóa XII về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập quốc tế,
giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham gia các hiệp định
thương mại tự do thế hệ mới. Nghị quyết nêu rõ chủ trương cho phép thành lập và
hoạt động của các tổ chức của người lao động không thuộc hệ thống Công đoàn Việt
Nam, đồng thời đặt yêu cầu phải quản lý tốt để các tổ chức này hoạt động thuận
lợi, lành mạnh và đúng pháp luật.

- Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp
hành Trung ương khóa XII về một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức
bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Nghị quyết
đặt ra yêu cầu việc đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy chính trị tinh gọn, hiệu quả
trong đó có cơ quan quản lý nhà nước và tổ chức Công đoàn.

- Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018 của Ban Chấp
hành Trung ương khóa XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp. Nghị
quyết nêu rõ chủ trương là Nhà nước không can thiệp trực tiếp vào chính sách tiền
lương của doanh nghiệp. Tiền lương tại doanh nghiệp do các bên tự xác định
thông qua các cơ chế quan hệ lao động.

- Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư
về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong tình hình mới. Chỉ thị đặt trọng tâm vào nhiệm vụ chính là nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động, nâng cao hiệu quả
hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động; thúc đẩy các hoạt động
đối thoại, thương lượng tập thể và giải quyết tốt tranh chấp lao động, đình
công.

- Thông tri số 38-TT/TU ngày 06/12/2019 của Ban Thường
vụ Thành ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng
cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ
trong tình hình mới.

3. Căn cứ pháp lý

- Nghị quyết số 80/2019/QH14 ngày 14/06/2019 của Quốc
hội gia nhập Công ước số 98 của Tổ chức Lao động Quốc tế về áp dụng những
nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể. Công ước yêu cầu các quốc
gia phải có hành động trong luật pháp và thực tiễn để bảo vệ thích đáng các tổ
chức của người lao động, tổ chức của người sử dụng lao động khỏi các hành vi
can thiệp, thao túng, phân biệt đối xử của bên kia; khuyến khích và thúc đẩy
thương lượng tập thể trong quan hệ lao động.

- Bộ luật Lao động (Luật số 45/2019/QH14) được Quốc
hội thông qua ngày 20/11/2019. Bộ luật thể chế quan điểm, đường lối của Đảng về
quan hệ lao động, quy định việc thành lập và hoạt động của các tổ chức của người
lao động tại doanh nghiệp; thương lượng tập thể, giải quyết tranh chấp lao động
phù hợp với các tiêu chuẩn lao động quốc tế; vai trò của cơ quan nhà nước trong
hỗ trợ thương lượng tập thể và giải quyết tranh chấp lao động.

- Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25/03/2020 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành kế hoạch triển khai thực hiện số 37-CT/TW ngày
03/9/2019 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới.

- Kế hoạch số 35/KH-UBND ngày 11/02/2020 của Ủy ban
nhân dân thành phố triển khai thực hiện Thông tri số 38-TT/TU ngày 06/12/2019 của
Ban Thường vụ Thành ủy thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí
thư về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định,
tiến bộ trong tình hình mới.

III. MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG,
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH

1. Mục đích

Đề án đề ra được những nhiệm vụ, giải pháp cụ thể
mang tính đồng bộ, phù hợp với điều kiện thực tế của thành phố để phát huy tối
đa năng lực và sự phối kết hợp giữa các các cấp ủy Đảng, chính quyền, cơ quan,
tổ chức trong xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong giai
đoạn 2021-2025.

2. Đối tượng áp dụng

- Người lao động, các cấp công đoàn, và tổ chức của
người lao động, người sử dụng lao động và tổ chức đại diện của người sử dụng
lao động trên địa bàn thành phố.

- Cơ quan quản lý nhà nước về quan hệ lao động
thành phố, quận, huyện.

- Hòa giải viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động
thành phố.

- Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc
thực hiện nội dung Đề án.

3. Phạm vi điều chỉnh:

Quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động, đối thoại,
thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể và giải quyết tranh chấp lao động
tại các doanh nghiệp, nhóm doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn thành phố.

IV. YÊU CẦU CỦA ĐỀ ÁN

- Đánh giá một cách đầy đủ, khách quan thực trạng
và những vấn đề đặt ra đối với quan hệ lao động trên địa bàn thành phố giai đoạn
2021-2025.

- Các giải pháp, nhiệm vụ của Đề án phải thực hiện
nghiêm túc và hiệu quả các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương, Chỉ thị của
Ban Bí thư và Bộ luật Lao động; phát huy đúng và đủ vai trò của cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền trong quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động, trung gian, hòa giải, trọng
tài và xử lý các cuộc đình công.

PHẦN
II:

THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI
PHÒNG

I. ĐẶC ĐIỂM TÌNH HÌNH KINH TẾ
- XÃ HỘI

1. Về phát triển kinh tế:

Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn thành
phố Hải Phòng (GRDP) liên tục đạt mức cao: năm 2020 đạt 276.661 tỷ đồng, gấp
2,1 lần so với năm 2015 (131.314 tỷ đồng). Tổng GRDP giai đoạn 2016 - 2020 đạt
1.057.207 tỷ đồng, gấp 1,97 lần giai đoạn 2011 - 2015 (537.600 tỷ đồng). GRDP
bình quân đầu người năm 2020 ước đạt 5.863 USD, vượt chỉ tiêu Đại hội XV đề ra
(5.600 USD), gấp 1,93 lần so với năm 2015 (3.042 USD), gấp 1,95 lần bình quân
chung cả nước (khoảng 3.000 USD). Chất lượng tăng trưởng kinh tế đã được nâng
lên đáng kể. Năng suất lao động tăng 14,04%/năm, gấp 2,42 lần bình quân chung cả
nước (5,8%/năm); năm 2020 đạt 254,99 triệu đồng/lao động (theo giá hiện hành),
gấp 2,12 lần so với năm 2015 và gấp 2,05 lần bình quân chung cả nước (124,4 triệu
đồng/lao động). Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng bình quân 20,64%/năm, gấp
1,47 lần chỉ tiêu Đại hội XV đề ra (14%/năm), gấp 2,12 lần so với giai đoạn
2011 - 2015 và gấp hơn 2 lần tốc độ tăng chung cả nước. Giá trị tăng thêm ngành
công nghiệp năm 2020 đạt 87.564 tỷ đồng, gấp 2,6 lần so với năm 2015 (33.626 tỷ
đồng). Cơ cấu ngành công nghiệp chuyển dịch theo hướng tích cực, tỷ trọng công
nghiệp chế biến, chế tạo trong GRDP tăng từ 25,12%, năm 2015 lên 38,97% năm
2020. Tỷ trọng giá trị sản phẩm công nghiệp công nghệ cao trong các ngành chế
biến, chế tạo tăng nhanh từ 16,4% năm 2015 lên 45,5% năm 2020. Thành phố đã thu
hút được nhiều doanh nghiệp lớn, sử dụng công nghệ hiện đại, đầu tư vào các
lĩnh vực chế tạo, sản xuất có giá trị kinh tế cao, như: Tập đoàn LG (Hàn Quốc)
đầu tư trên 06 tỷ USD vào Tổ hợp nhà máy sản xuất linh kiện điện tử hiện đại,
có giá trị thương mại cao; Tập đoàn Vingroup đầu tư và hoàn thành Nhà máy sản
xuất ô tô Vinfast, tổng vốn đầu tư trên 03 tỷ USD, tạo sự chuyển biến cơ bản
trong tái cấu trúc lại ngành công nghiệp thành phố, khẳng định Hải Phòng là
trung tâm công nghiệp lớn của cả nước.

2. Về thu hút đầu tư và phát
triển doanh nghiệp

Thành phố Hải Phòng xác định thu hút đầu tư đóng
vai trò quan trọng, là nguồn lực then chốt, thúc đẩy doanh nghiệp đồng hành
trong phát triển kinh tế - xã hội. Kinh tế tư nhân trở thành động lực quan trọng
của nền kinh tế, trong đó kinh tế có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) là một
bộ phận ngày càng quan trọng và không tách rời. Năm 2020, các khu công nghiệp,
khu kinh tế thu hút 39 dự án FDI cấp mới với tổng số vốn 1.103,445 triệu USD,
25 dự án FDI điều chỉnh tăng vốn, với số vốn tăng thêm là 428,153 triệu USD.
Lũy kế đến hết năm 2020, các khu công nghiệp, khu kinh tế thu hút 400 dự án đầu
tư trực tiếp nước ngoài với tổng số vốn đầu tư 16.248,858 triệu USD. Năm 2020,
các khu kinh tế, khu công nghiệp của thành phố đã thu hút được 10 dự án đầu tư
trong nước với tổng số vốn 1.193,437 tỷ VNĐ, 03 dự án điều chỉnh vốn với tổng số
vốn tăng thêm là 607,524 tỷ VNĐ.

Sự phát triển ngày càng mạnh mẽ của các doanh nghiệp
FDI ở Hải Phòng đã và đang mang lại nhiều đóng góp quan trọng trong phát triển
kinh tế - xã hội của thành phố, tạo nhiều việc làm, thu nhập cho người lao động.
Tuy nhiên, cũng chính từ sự phát triển đó đã nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp
trong quan hệ lao động. Do chủ sử dụng lao động là người nước ngoài nên chưa nắm
bắt đầy đủ về pháp luật lao động Việt Nam cũng như nguyện vọng của người lao động.
Trong; năm 2020, trên địa bàn thành phố xảy ra 04 cuộc đình công đều ở doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ... Với chủ trương tiếp tục thu hút vốn đầu tư
nước ngoài trên địa bàn thành phố, để tình hình quan hệ lao động tại các doanh
nghiệp FDI hài hòa, ổn định cần được quan tâm điều chỉnh, hỗ trợ.

3. Về lao động, việc làm

Hải Phòng là thành phố cảng, trung tâm công nghiệp,
cảng chính ra biển của phía Bắc, đô thị loại I trung tâm cấp quốc gia. Thành phố
có diện tích tự nhiên 1.527,4 km2,
dân số khoảng 2 triệu người, trong đó dân cư thành thị chiếm 46,3% và dân cư
nông thôn chiếm 53,7%. số người trong độ tuổi lao động là 1,155 triệu người,
chiếm 57,4% dân số thành phố.

Năm 2020 trên địa bàn thành phố có 15.818 doanh
nghiệp đang hoạt động, với tổng số 470.596 lao động. Trong đó:

Doanh nghiệp có vốn nhà nước gần 100 doanh nghiệp,
với khoảng 33.800 lao động, chiếm 0,63% tổng số doanh nghiệp và 6,6% tổng số
lao động đang hoạt động trong các doanh nghiệp. Doanh nghiệp dân doanh có hơn
15.200 đơn vị, với khoảng 245.000 lao động, chiếm 96,2% tổng số doanh nghiệp và
52% tổng số lao động đang hoạt động trong các doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài có hơn 500 doanh nghiệp với tổng số dân 194.900 lao động
Trong đó, riêng các doanh nghiệp thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng là 288
doanh nghiệp, với tổng số hơn 120.300 lao động, chiếm khoảng 3,16% tổng số
doanh nghiệp và chiếm khoảng 41,4% tổng số lao động đang làm việc tại các doanh
nghiệp trên địa bàn thành phố.

Như vậy, lao động trên địa bàn thành phố phần lớn tập
trung trong các khu công nghiệp, ở các doanh nghiệp FDI. số lao động ngoại tỉnh
khá đông, có doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Tràng Duệ có số lao động ngoại tỉnh
chiếm trên 70% số lao động của doanh nghiệp.

4. Về tiền lương, thu nhập của
người lao động

4.1. Tiền lương, tiền thưởng

Nhìn chung, tiền lương, tiền thưởng bình quân của
người lao động trên địa bàn thành phố đều cao hơn hoặc gần với mức bình quân
chung của cả nước, cơ bản đáp ứng được mức sống tối thiểu. Năm 2019, tiền lương
bình quân của người lao động trên thành phố đạt 8,5 triệu đồng/người/tháng, cao
hơn khoảng 700 nghìn đồng so với tiền lương bình quân của người lao động trên cả
nước, cao gấp 2 lần so với tiền lương tối thiểu vùng 1; tiền thưởng Tết Dương lịch
bình quân theo kế hoạch của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đạt 1,6 triệu đồng/người,
cao hơn khoảng 670 nghìn đồng so với tiền thưởng tết Dương lịch bình quân theo
kế hoạch của doanh nghiệp trên toàn quốc; tiền thưởng Tết Nguyên đán bình quân
theo kế hoạch của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đạt 5,9 triệu đồng/người.

Cơ chế xác định tiền lương trong doanh nghiệp chủ yếu
dựa trên việc xây dựng thang lương, bảng lương, có sự tham gia của tổ chức đại
diện người lao động tại cơ sở; bên cạnh đó, tại một số ít doanh nghiệp, việc
xác định tiền lương bước đầu được thực hiện qua thương lượng và ký kết thỏa ước
lao động tập thể về một số nội dung như phụ cấp lương, thời hạn trả lương. Việc
xác định tiền thưởng chủ yếu được thực hiện thông qua việc xây dựng quy chế thưởng
của doanh nghiệp hoặc thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể. Tuy nhiên
việc xác định tiền lương, tiền thưởng thông qua hoạt động thương lượng, ký kết
thỏa ước lao động tập thể vẫn còn hạn chế; chủ yếu các nội dung về tiền lương,
tiền thưởng đều được người sử dụng lao động đề xuất phù hợp với tình hình sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp, chưa thực sự xuất phát từ nhu cầu, đề nghị từ
phía tập thể người lao động. Trong một số trường hợp, do chính sách tiền lương
và tiền thưởng của doanh nghiệp thay đổi hoặc không phù hợp với mong muốn của
người lao động, tập thể người lao động phản đối bằng hình thức đình công không
theo trình tự thủ tục để yêu cầu xác lập mức tiền lương hoặc tiền thưởng mới.
Việc đình công này cũng không xuất phát từ quá trình thương lượng tập thể, mà
chỉ thực hiện sau khi có quyết định hoặc hành vi của người sử dụng lao động
không phù hợp với mong muốn của tập thể người lao động.

4.2. Thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội (BHXH)

Thành phố Hải Phòng xác định rõ chính sách BHXH là
trụ cột chính của hệ thống an sinh xã hội, vì vậy đã huy động cả hệ thống chính
trị vào cuộc trong việc xây dựng, triển khai, thực hiện các chính sách BHXH; kết
quả đạt được đáp ứng mục tiêu, kế hoạch của thành phố đề ra, cơ bản bảo đảm an
sinh xã hội cho người lao động trên địa bàn thành phố.

Tính đến cuối năm 2020, có 421.793 người tham gia
BHXH bắt buộc, chiếm khoảng 95,2% lao động thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc,
chiếm 41,25% lực lượng lao động trong độ tuổi; có 21.268 người tham gia BHXH tự
nguyện, chiếm 13% số lao động thuộc diện tham gia BHXH tự nguyện; có 404.836 người
tham gia bảo hiểm thất nghiệp (BHTN), chiếm khoảng 95,5% số người thuộc diện
tham gia BHTN, chiếm 39% lực lượng lao động trong độ tuổi lao động. Công tác thực
hiện các chế độ chính sách cho người lao động về hưu trí, tử tuất, ốm đau, thai
sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, thất nghiệp đều được thực hiện đúng
theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn tồn tại tình trạng nợ
đóng bảo hiểm; trốn đóng, dây dưa về BHXH. Tỷ lệ lao động khu vực phi kết cấu,
khu vực nông nghiệp, nông thôn tham gia BHXH tự nguyện còn thấp, chưa tương xứng
với khả năng và mong muốn của thành phố.

II. THỰC TRẠNG CƠ CHẾ, THIẾT
CHẾ QUAN HỆ LAO ĐỘNG

1. Tổ chức công đoàn

1.1. Phát triển tổ chức và phát triển đoàn viên

Liên đoàn Lao động thành phố đã tổ chức quán triệt
trong các cấp công đoàn, cán bộ, đoàn viên công đoàn Thông báo số 22-TB/TW ngày
17/4/2017 của Ban Bí thư về “Tiếp tục thực hiện Kết luận số 80-KL/TW của Ban
Bí thư Trung ương khóa X” tập trung tuyên truyền vận động thành lập và xây
dựng tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước.

Công tác phát triển đoàn viên thành lập công đoàn
cơ sở có bước phát triển rõ nét, thể hiện sự quan tâm và trách nhiệm của cán bộ
công đoàn các cấp và sự phối hợp hỗ trợ tạo điều kiện của các cấp ủy, chính quyền
và của các doanh nghiệp. Căn cứ chỉ tiêu thành lập công đoàn cơ sở của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở
hàng năm, trung bình mỗi năm các cấp công đoàn thành phố đã phát triển được
trên 100 công đoàn cơ sở với khoảng 8000 đoàn viên công đoàn, nâng tông sô công
đoàn cơ sở lên 2.812 đơn vị, doanh nghiệp với 283.830 đoàn viên công đoàn,
trong đó có 1.503 công đoàn cơ sở thuộc khối sản xuất kinh doanh với 237.739
đoàn viên công đoàn (tính đến tháng 12/2020).

1.2. Thực hiện chức năng đại diện, chăm lo, bảo
vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động

Các cấp công đoàn thành phố đã phát huy vai trò, chức
năng của tổ chức công đoàn trong việc đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp,
chính đáng của đoàn viên, người lao động; đã chủ động phối hợp với chuyên môn
chỉ đạo, hướng dẫn việc xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở. Hàng
năm, số doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập tổ chức Hội nghị người
lao động đạt từ 69 - 74%. Việc tổ chức Hội nghị người lao động đã ngày càng đi
vào nề nếp, đảm bảo dân chủ, công khai góp phần xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định trong doanh nghiệp, giảm thiểu tranh chấp lao động, ngừng việc tập
thể.

Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chế độ chính sách với công nhân viên chức lao động được quan tâm chỉ đạo thường
xuyên. Mỗi năm Liên đoàn Lao động thành phố tham gia từ 50 đến 70 cuộc thanh
tra, kiểm tra tại doanh nghiệp. Thông qua hoạt động thanh, kiểm tra đã kiến nghị
với các cơ quan chức năng xử lý vi phạm, giải quyết vướng mắc, góp phần xây dựng
quan hệ lao động ổn định trong doanh nghiệp.

Công tác tập huấn, tuyên truyền pháp luật trong
công nhân viên chức lao động được tăng cường và đã phát huy được trí tuệ tập thể
trong việc tham gia, góp ý kiến sửa đổi bổ sung nhiều dự thảo Luật có liên quan
như: Bộ Luật Lao động, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội,...

Tích cực thực hiện Chương trình số 07/CTr-LĐLĐ ngày
30/10/2019 của Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động thành phố thực hiện Đề án “Nâng
cao năng lực đối thoại và thương lượng tập thể giai đoạn 2019-2023”. Liên đoàn
Lao động thành phố đã tổ chức nhiều lớp tập huấn chuyên sâu về kỹ năng, phương
pháp tổ chức thương lượng tập thể cho cán bộ công đoàn các cấp đặc biệt là cán
bộ công đoàn cơ sở. Năm 2020, Liên đoàn Lao động thành phố đã giao cho công
đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, hướng dẫn hỗ trợ các công đoàn cơ sở tổ chức
thương lượng, ký lại 223 Bản thỏa ước lao động tập thể và ký mới hơn 100 bản với
yêu cầu các bản thỏa ước khi ký lại, ký mới phải thể hiện được tâm tư, nguyện vọng
của người lao động và có lợi hơn so với quy định của pháp luật.

Việc tổ chức đối thoại tại nơi làm việc cũng được
quan tâm, tăng cường. Ngoài việc tổ chức đối thoại định kỳ theo quy định, nhiều
đơn vị, doanh nghiệp đã thực hiện nghiêm việc đối thoại khi có yêu cầu của người
lao động hoặc Công đoàn cơ sở nhằm tăng cường sự hiểu biết, hợp tác cùng phát
triển.

Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết số
7c/NQ-TLĐ ngày 25/02/2016 của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Việt Nam về nâng cao
chất lượng bữa ăn ca của người lao động, các cấp công đoàn thành phố đã tăng cường
công tác tuyên truyền nâng cao chất lượng, giám sát bảo đảm đảm chất lượng bữa
ăn ca của người lao động, góp phần hạn chế tình trạng ngộ độc thực phẩm. Hiện tại
trên địa bàn thành phố có 858 doanh nghiệp có các hoạt động hỗ trợ bữa ăn cho
người lao động, trong đó có 327 đơn vị tổ chức bếp ăn tập thể tại doanh nghiệp,
117 đơn vị thuê nhà cung cấp suất ăn cho người lao động, 404 đơn vị hỗ trợ một
phần tiền ăn ca cho người lao động. Nhìn chung chất lượng bữa ăn ca của người
lao động ngày càng được cải thiện theo hướng tích cực. Tuy nhiên vẫn còn 154
đơn vị chưa có hoạt động hỗ trợ ăn ca cho người lao động (chiếm tỷ lệ 15,5%), tại
một số doanh nghiệp nhỏ và vừa, chất lượng bữa ăn ca còn thấp, năm 2016 vẫn xảy
ra một vụ ngộ độc tập thể.

Bằng nhiều các hoạt động thiết thực như: Chương
trình phúc lợi đoàn viên, Quỹ Mái ấm Công đoàn, Tết Sum vầy..., hàng năm Liên
đoàn Lao động thành phố đã tổ chức thăm hỏi tặng quà cho công nhân viên chức
lao động có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ công nhân lao động xây, sửa nhà ở. Kịp
thời động viên, hỗ trợ công nhân viên chức lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó
khăn hoặc mắc bệnh hiểm nghèo để vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.

1.3. Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật nâng cao nhận thức trong công nhân viên chức lao động

Liên đoàn Lao động thành phố đã tổ chức Hội nghị
tuyên truyền quán triệt, phổ biến Chỉ thị số 32-CT/TW, Thông báo số 74-TB/TW, Kết
luận số 04-KL/TW và Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật tới Chủ tịch, Phó Chủ tịch
công đoàn cấp trên cơ sở và cán bộ công đoàn chuyên trách toàn thành phố, đồng
thời chỉ đạo tới các cấp công đoàn xây dựng kế hoạch triển khai, tuyên truyền tới
cán bộ công đoàn, công nhân, viên chức, lao động toàn thành phố.

Hưởng ứng Tháng An toàn, vệ sinh lao động và Hội
thi An toàn, vệ sinh viên lao động năm 2020, Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức
Hội thi dưới hình thức tuyên truyền; hướng dẫn các đơn vị tổ chức hội thi, nhằm
tuyên truyền nâng cao nhận thức cho công nhân lao động trong lĩnh vực an toàn vệ
sinh lao động để bảo vệ tài sản của doanh nghiệp, vì việc làm, đời sống của người
lao động. Cũng trong dịp này một số Liên đoàn Lao động quận, huyện, công đoàn
ngành đã tổ chức trang trọng lễ ra mắt góc tuyên truyền về An toàn, vệ sinh lao
động, mạng lưới an toàn vệ sinh viên...

Liên đoàn Lao động thành phố phối hợp với Đài Phát
thanh truyền hình Hải Phòng mở chuyên mục phổ biến kiến thức và giải đáp chính
sách pháp luật trên sóng phát thanh truyền hình như các chuyên mục: Lao động và
Công đoàn; Chúng tôi là cán bộ Công đoàn... Phối hợp với Báo Hải Phòng, các báo
địa phương, ngành Trung ương đăng tải tin bài để tuyên truyền, phổ biến kiến thức,
nâng cao nhận thức cho người lao động.

2. Tổ chức đại diện người sử
dụng lao động

Ủy ban nhân dân thành phố luôn tạo điều kiện trong
việc thành lập và hoạt động của các tổ chức đại diện người sử dụng lao động. Một
số tổ chức đại diện người sử dụng lao động có hoạt động nổi bật như: Liên minh
Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành phố, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa, Chi
nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng. Các tổ chức này
thành lập với mục đích tập hợp, trao đổi liên kết, hợp tác giúp đỡ nhau giữa
các doanh nghiệp, hợp tác xã, chủ yếu trong việc xúc tiến thương mại, tìm kiếm
nguồn hàng; chưa tập trung hỗ trợ doanh nghiệp trong vấn đề phát triển quan hệ
lao động.

Ngoài ra, thành phố là địa phương tập trung nhiều
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, có nhiều doanh nghiệp lớn là đại diện
cho Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc, Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản với vai trò
là đại diện cho các hiệp hội, có thể hỗ trợ, giúp đỡ các doanh nghiệp thành
viên trong các vấn đề về quan hệ lao động.

3. Cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động

Tại thành phố, bộ máy làm công tác quản lý nhà nước
về quan hệ lao động gồm: Phòng Lao động, Tiền lương và Bảo hiểm xã hội thuộc Sở
Lao động Thương binh và Xã hội, với 05 biên chế làm việc, Phòng Quản lý lao động
thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng với 05 biên chế. Tại quận, huyện, mỗi
Phòng Lao động Thương binh và Xã hội bố trí tối đa 01 biên chế làm công tác lao
động, còn hầu hết cán bộ làm công tác kiêm nhiệm, số lượng biên chế hiện tại
trong các cơ quan quản lý nhà nước về lao động chưa đáp ứng được nhu cầu quản
lý nhà nước về lao động nói chung và quan hệ lao động nói riêng, không có cán bộ
chuyên trách về quan hệ lao động; bên cạnh đó, cán bộ cấp thành phố còn thực hiện
thêm nhiệm vụ hòa giải tranh chấp lao động, giải quyết đình công không theo
trình tự thủ tục luật định, mà theo quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền của
cơ quan quản lý nhà nước về lao động cấp quận, huyện và hòa giải viên lao động
thực hiện.

Hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động chủ
yếu được thực hiện lồng ghép, thông qua các hội nghị tuyên truyền phổ biến giáo
dục pháp luật, các cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát doanh nghiệp về lao động.
Công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động được thể hiện dưới nhiều hình
thức khác nhau như: tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền, phát hành tờ rơi,
áp phích... Việc thanh tra, kiểm tra về pháp luật lao động được thực hiện định
kỳ hàng năm theo kế hoạch; bình quân mỗi năm, các cơ quan, đơn vị phối hợp
thanh tra, kiểm tra về pháp luật lao động tại gần 400 doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố. Nhìn chung, số lượng doanh nghiệp được thanh tra, kiểm tra, tuyên
truyền phổ biến pháp luật hằng năm còn ít so với tổng số doanh nghiệp trên địa
bàn. Qua thanh tra, kiểm tra đã phát hiện và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm
pháp luật về lao động, bước đầu góp phần tạo nền tảng để quan hệ lao động trong
doanh nghiệp phát triển.

Trong thời gian qua, đối với lĩnh vực quan hệ lao động,
cơ quan quản lý nhà nước về lao động đang chỉ dừng lại ở các hoạt động quản lý
hành chính như hoạt động tuyên truyền và thanh tra, kiểm tra; những hoạt động
mang tính chất hỗ trợ phát triển quan hệ lao động như: đối thoại, thương lượng,
ký kết thỏa ước lao động tập thể giữa người sử dụng lao động và tập thể người
lao động tại doanh nghiệp chưa được quan tâm. Theo tinh thần của Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư và Bộ luật Lao động năm 2019, thì vai
trò của cơ quan quản lý nhà nước trong việc hỗ trợ, thúc đẩy quan hệ lao động
ngày càng được nâng cao. Ngoài ra, Bộ luật Lao động năm 2019 quy định thêm
trách nhiệm quản lý đối với các tổ chức đại diện người lao động (ngoài tổ chức
Công đoàn). Do đó, khối lượng công việc của cơ quan quản lý nhà nước về lao động,
đặc biệt là cấp thành phố, trong thời gian tới sẽ tăng lên. Vì vậy việc đảm bảo
số lượng, chất lượng cán bộ phụ trách về quan hệ lao động là hết sức cần thiết.

4. Giải quyết tranh chấp lao
động và đình công

4.1. Giải quyết chấp lao động, đình công

Tình hình tranh chấp lao động cá nhân và giải quyết
tranh chấp lao động tập thể giai đoạn 2016-2020 không nhiều, số cuộc tranh chấp
lao động cá nhân trong 05 năm là 85 cuộc, tranh chấp lao động tập thể 15 cuộc.
Việc giải quyết tranh chấp lao động đều được thông qua Hòa giải viên lao động của
các quận, huyện, hoặc Tòa án nhân dân thành phố.

Các tranh chấp lao động cá nhân chủ yếu xảy ra tại
các doanh nghiệp FDI, có nội dung liên quan đến vấn đề tiền lương, bảo hiểm xã
hội, kỷ luật lao động, đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động. Đối với vấn đề
tranh chấp lao động tập thể, đa số tranh chấp lao động tập thể trên địa bàn
thành phố đều bùng phát thành đình công không theo trình tự thủ tục trong khoảng
thời gian ngắn mà chưa qua hòa giải theo quy định của pháp luật.

Từ năm 2018 đến năm 2020 trên địa bàn thành phố xảy
ra 15 cuộc đình công với 10.662 người lao động tham gia. Các cuộc đình công
trên địa bàn thành phố đều không theo trình tự thủ tục pháp luật, diễn ra bất
ngờ, không báo trước, thời gian kéo dài từ 1 đến 4 ngày và tập trung chủ yếu tại
doanh nghiệp có vốn đầu tư của Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc trong các khu
công nghiệp. Tính đến cuối năm 2020, số lượng các cuộc đình công có xu hướng giảm,
tuy nhiên xuất hiện một số cuộc đình công có diễn biến phức tạp. Nguyên nhân xảy
ra đình công thường xuất phát từ tranh chấp lao động tập thể về quyền hoặc lợi
ích, hoặc hỗn hợp, thường là thay đổi chế độ tiền lương, tiền thưởng không
thông báo, thỏa thuận trước với người lao động; không thưởng Tết cho người lao
động hoặc chi trả tiền thưởng Tết sau kỳ nghỉ Tết; yêu cầu người lao động làm
thêm giờ và trả lương làm thêm giờ không đúng theo quy định của pháp luật; điều
kiện lao động, chế độ ăn trưa không đảm bảo; thái độ quản lý của người nước
ngoài chưa phù hợp... Các cuộc đình công bắt nguồn từ tranh chấp lao động tập
thể về lợi ích có xu hướng gia tăng.

Việc giải quyết đình công chủ yếu do Ban Chỉ đạo giải
quyết đình công các quận, huyện chủ trì; trong đó, Sở Lao động Thương binh và
Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng, Công đoàn Khu kinh tế Hải Phòng và
Công an các cấp đóng vai trò quan trọng cùng Ban Chỉ đạo giải quyết đình công của
các quận, huyện giải quyết. Việc tham gia giải quyết kịp thời của các Sở, ban,
ngành đã giúp giải quyết nhanh phóng các vụ đình công, doanh nghiệp và người
lao động sớm ổn định sản xuất kinh doanh, trật tự an ninh trên địa bàn được bảo
đảm. Phần lớn các yêu cầu của người lao động đều được đáp ứng và người lao động
vẫn được nhận lương trong quá trình đình công không đúng trình tự, thủ tục. Việc
này khiến người lao động cho rằng đình công không đúng trình tự, thủ tục là con
đường dễ nhất để đạt được các yêu cầu đối với người sử dụng lao động; do vậy,
xu hướng tiếp tục đình công không đúng trình tự thủ tục có chiều hướng gia tăng
trong thời gian tới.

4.2. Hoạt động của Hòa giải viên lao động, Hội đồng
trọng tài lao động

Từ 2015 đến nay, thành phố đã bổ nhiệm 62 hòa giải
viên lao động. Nhìn chung, hoạt động của hòa giải viên lao động trên địa bàn
thành phố chưa thật sự có hiệu quả. Theo quy định của pháp luật, hòa giải viên
lao động có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động cá nhân và tập thể; tuy
nhiên, trên thực tế, hoạt động của hòa giải viên mới tập trung giải quyết các vụ
tranh chấp lao động cá nhân và số vụ tham gia giải quyết còn thấp. Hòa giải
viên thực hiện hòa giải chủ yếu là cán bộ Phòng Lao động Thương binh và Xã hội;
hòa giải viên tại một số cơ quan khác như Liên đoàn Lao động quận, huyện, Phòng
Tư pháp chưa tham gia nhiều trong việc giải quyết tranh chấp lao động. Theo Chỉ
thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư, ngoài chức năng hòa giải tranh
chấp lao động, hòa giải viên còn có nhiệm vụ quan trọng là hỗ trợ phát triển
quan hệ lao động. Với hiệu quả giải quyết tranh chấp lao động còn thấp như hiện
nay, việc phát triển đội ngũ hòa giải viên bảo đảm số lượng và chất lượng đáp ứng
yêu cầu mới là rất cần thiết.

Hội đồng trọng tài lao động thành phố được kiện
toàn năm 2015 gồm 07 thành viên. Từ khi thành lập và kiện toàn đến nay, Hội đồng
trọng tài lao động thành phố chưa nhận được yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động
tập thể theo quy định, do không có cuộc tranh chấp lao động nào được thực hiện
theo đúng quy trình thủ tục pháp luật quy định. Bộ luật Lao động năm 2019 đã có
những quy định nhằm nâng cao vai trò của Hội đồng trọng tài lao động như mở rộng
thẩm quyền, phạm vi giải quyết tranh chấp lao động. Do đó đòi hỏi cao về kiến
thức chuyên môn và kỹ năng giải quyết của các Trọng tài viên lao động. Vì vậy,
đây cũng là một trong những nội dung cần được quan tâm phát triển trong Đề án.

5. Cơ chế phối hợp ba bên

Cơ chế phối hợp ba bên trên địa bàn thành phố bước
đầu đã được thiết lập, chủ yếu thông qua việc lấy ý kiến đóng góp của các bên về
một số chính sách của nhà nước về lao động; tổ chức hội thảo; hoạt động của Hội
đồng An toàn vệ sinh lao động (Hội đồng có sự tham gia của ba bên trong quan hệ
lao động). Ngoài ra, hàng năm, Ủy ban nhân dân thành phố đã tổ chức nhiều cuộc
đối thoại với doanh nghiệp, người lao động trong các khu công nghiệp đê tháo gỡ
vướng mắc trong quá trình thực hiện Bộ luật Lao động và các văn bản liên quan,
giải quyết một số khó khăn của người lao động về nhà ở, dịch vụ công cộng...

III. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Kết quả

- Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố luôn quan
tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành trong việc xây dựng và phát triển quan hệ lao động
hài hòa, ổn định và tiến bộ. Nhận thức chung của các cấp, các ngành, Mặt trận Tổ
quốc và các đoàn thể, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố về quan hệ lao động
được nâng lên.

- Việc quản lý hành chính nhà nước trong lĩnh vực
lao động đã bước đầu tạo sự chuyển biến trong việc chấp hành pháp luật của các
doanh nghiệp như đăng ký nội quy lao động, gửi thang lương, bảng lương, tham
gia BHXH, BHYT, BHTN, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; giảm thiểu
số vụ vi phạm pháp luật lao động, góp phần đảm bảo quyền lợi của người lao động.
Các giải pháp phúc lợi hỗ trợ cho phát triển quan hệ lao động bước đầu phát huy
kết quả tích cực, các hoạt động chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người
lao động ngày càng mang lại hiệu quả.

- Công đoàn đã có nhiều hoạt động chăm lo đời sống
vật chất và tinh thần cho đoàn viên, người lao động trên địa bàn thành phố; góp
phần tạo sự tin tưởng và thu hút người lao động tham gia hệ thống công đoàn.

- Nhiều doanh nghiệp đã quan tâm đến việc xây dựng
mối quan hệ lao động hài hòa thông qua việc thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ
sở, ký kết thỏa ước lao động tập thể, thành lập bộ phận quan hệ công chúng là cầu
nối giữa người sử dụng lao động và tập thể người lao động. Đặc biệt, Công đoàn
Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng đã vận động các doanh nghiệp xây dựng thỏa ước
lao động tập thể nhóm với 20 doanh nghiệp trong khu công nghiệp Tràng Duệ tham
gia. Một số Liên đoàn Lao động quận, huyện như: Hải An, Kiến An, Thủy Nguyên đã
và đang vận động các doanh nghiệp xây dựng thỏa ước lao động tập thể nhóm. Đây
là xu hướng rất tích cực trong việc xây dựng thỏa ước lao động để đảm bảo quyền
lợi cho người lao động.

- Số lượng người tham gia quan hệ lao động có xu hướng
tiếp tục gia tăng. Tình hình lao động trên địa bàn thành phố về cơ bản vẫn được
bảo đảm duy trì và ổn định. Phần lớn các cuộc đình công được giải quyết nhanh
chóng, không để xảy ra những vụ việc lớn ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh trật
tự, chính trị - xã hội.

- Cơ chế phối hợp ba bên bước đầu được thực hiện, phát
huy được vai trò của các bên trong việc tham vấn các chính sách pháp luật về
lao động.

2. Tồn tại, hạn chế

- Vai trò của cơ quan quản lý nhà nước trong việc
phát triển quan hệ lao động mới chỉ tập trung vào chức năng quản lý nhà nước,
chủ yếu là các giải pháp hành chính; chức năng hỗ trợ quan hệ lao động đã được
thực hiện, tuy nhiên chưa mang lại hiệu quả cao trong việc điều chỉnh, dẫn dắt,
quản lý và thúc đẩy phát triển quan hệ lao động.

- Công tác quản lý nhà nước về lao động như thanh
tra, kiểm tra, tuyên truyền phổ biến pháp luật còn nhiều hạn chế nhất là trong
điều kiện ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh Covid-19, dẫn đến việc tuân thủ pháp
luật của một bộ phận người sử dụng lao động chưa nghiêm túc. Tình trạng vi phạm
pháp luật của người sử dụng lao động vẫn diễn ra, như vi phạm về chấm dứt hợp đồng
lao động, xử lý kỷ luật lao động, xây dựng thang lương, bảng lương, định mức
lao động, trả lương làm thêm giờ, tham gia BHXH, BHYT, BHTN.

- Tỷ lệ doanh nghiệp có tổ chức công đoàn và số
đoàn viên so với tổng số doanh nghiệp, người lao động trên địa bàn thành phố
còn thấp. Tổ chức công đoàn ở một số nơi, nhất là công đoàn cơ sở tại doanh
nghiệp ngoài nhà nước chưa phát huy được vai trò đại diện cho người lao động, bảo
vệ quyền và lợi ích người lao động trong quan hệ lao động. Hỗ trợ của công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở đối với công đoàn cơ sở và đối với người lao động ở những
nơi chưa có công đoàn còn nhiều bất cập.

- Các tổ chức đại diện người sử dụng lao động hoạt
động chủ yếu về hỗ trợ xúc tiến thương mại cho những doanh nghiệp, hợp tác xã
là thành viên; những vấn đề về quan hệ lao động chưa được quan tâm, chú trọng
đúng mức.

- Hoạt động thương lượng và ký kết thỏa ước lao động
tập thể còn hạn chế về chất lượng và số lượng, số lượng doanh nghiệp thương lượng
và ký kết thỏa ước lao động tập thể chưa nhiều, số thỏa ước lao động tập thể có
các thỏa thuận có lợi hơn cho người lao động so với quy định của pháp luật chất
lượng còn chưa cao, chưa thực sự là kết quả của quá trình thương lượng của đại
diện tập thể lao động và người sử dụng lao động mà thường chịu sự chi phối, tác
động bởi yêu cầu của người sử dụng lao động, số lượng doanh nghiệp xây dựng và
thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc còn ít; một số doanh nghiệp
thực hiện một cách đối phó, làm giảm hiệu quả của quy chế dân chủ ở cơ sở; ở
nhũng doanh nghiệp chưa có tổ chức công đoàn thì việc triển khai quy chế dân chủ
ở cơ sở hầu hết chưa được thực hiện.

- Hòa giải viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động
hoạt động chưa hiệu quả. Chưa tận dụng được hết các nguồn lực của hòa giải viên
lao động. Chưa có kinh phí hỗ trợ hòa giải viên trong công tác hòa giải.

- Số lượng tranh chấp lao động cá nhân hàng năm
không nhiều, song còn nguy cơ tiềm ẩn. Điều đó sẽ là nguyên nhân bùng phát
tranh chấp lao động cá nhân trong thời gian tới. 100% các cuộc đình công đều
không đúng theo trình tự của pháp luật, không do công đoàn lãnh đạo; các cuộc
đình công diễn ra bất ngờ, không báo trước khiến doanh nghiệp và các cơ quan
nhà nước bị động trong việc giải quyết đình công. Việc giải quyết tranh chấp
lao động, đình công hiện nay chưa đúng thẩm quyền; vai trò của hòa giải viên và
một số Ban Chỉ đạo giải quyết đình công cấp quận, huyện còn mờ nhạt.

- Cơ chế phối hợp ba bên trong quan hệ lao động còn
nhiều hạn chế. Chưa có nhiều hoạt động có sự phối hợp ba bên trong quan hệ lao
động, chủ yếu là sự phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước và tổ chức đại diện
tập thể người lao động. Sự tham gia của tổ chức đại diện người sử dụng người
lao động trong cơ chế ba bên còn mờ nhạt, không hiệu quả.

3. Nguyên nhân của những hạn
chế

3.1. Nguyên nhân khách quan

Tình hình quan hệ lao động của Việt Nam nói chung
và của Hải Phòng nói riêng đang ở trong thời kỳ công nghiệp hóa với các đặc
trưng cơ bản về quan hệ lao động, đó là:

(i) Nhận thức của các chủ thể về quan hệ lao động
trong kinh tế thị trường, hội nhập quốc tế còn hạn chế và ở mức độ khác nhau;
(ii) Công nghiệp hóa diễn ra nhanh chóng, thu hút nhiều lao động ngoại tỉnh, trẻ
và ít được đào tạo; (iii) Khung khổ pháp lý cho quan hệ lao động đã được hình
thành và phát triển nhưng chưa hoàn thiện; (iv) Các thiết chế quan hệ lao động
chưa phát triển tương xứng với yêu cầu, còn hạn chế về năng lực và cơ chế hoạt
động.

3.2. Nguyên nhân chủ quan:

- Nhận thức của một bộ phận cán bộ, công chức về
quan hệ lao động và về vai trò của cơ quan quản lý nhà nước trong quan hệ lao động
còn hạn chế. Các giải pháp về tuyên truyền phổ biến pháp luật lao động, quan hệ
lao động chưa mang lại hiệu quả cao; chưa được tổ chức thường xuyên do ảnh hưởng
của đại dịch Covid-19. Chưa đẩy mạnh và có những giải pháp đổi mới trong tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.

- Vai trò của cơ quan quản lý nhà nước và các thiết
chế khác trong việc hỗ trợ thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, đối thoại, thương
lượng tập thể và ký kết, thực hiện thỏa ước lao động tập thể đã được tăng cường,
tuy nhiên trong một số trường hợp chưa đạt hiệu quả cao.

- Bộ máy quản lý nhà nước về quan hệ lao động thiếu
về số lượng, thiếu cán bộ chuyên trách về quan hệ lao động; cán bộ quản lý nhà
nước về lao động chưa được đào tạo bài bản về quan hệ lao động trong nền kinh tế
thị trường; các giải pháp phát triển quan hệ lao động còn thiên về hành chính
nhà nước; các giải pháp mang tính hỗ trợ, các giải pháp mang tính chiều sâu,
dài hạn còn hạn chế.

- Cơ chế quản lý, phối hợp giữa cán bộ quản lý nhà
nước về quan hệ lao động với đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao
động chưa thường xuyên, chặt chẽ, nhất là trong hỗ trợ quan hệ lao động và
phòng ngừa tranh chấp lao động.

- Nguồn lực tài chính, nhân sự cho công tác giải
quyết tranh chấp lao động, hỗ trợ quan hệ lao động chưa được quan tâm bố trí đầy
đủ để đáp ứng yêu cầu thực tiễn.

- Chưa có kế hoạch đẩy mạnh cơ chế phối hợp ba bên,
qua đó nâng cao sự quan tâm của các chủ thể trong việc phát triển quan hệ lao động.

PHẦN
III:

MỤC TIÊU, GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025

I. BỐI CẢNH VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ ĐẶT
RA ĐỐI VỚI QUAN HỆ LAO ĐỘNG

1. Bối cảnh

Nhằm tiếp tục đẩy mạnh việc hoàn thiện nền kinh tế
thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong bối cảnh hội nhập quốc tế, Việt
Nam đang thực hiện những bước chuyển đổi mạnh mẽ trong quan hệ lao động. Quan hệ
lao động ở Việt Nam nói chung, từng địa phương nói riêng phải phù hợp với những
nguyên lý cơ bản của quan hệ lao động trong nền kinh tế thị trường, phù hợp với
những nguyên tắc và quyền cơ bản về lao động trong các cam kết quốc tế mà Việt
Nam có nghĩa vụ phải thực hiện.

Nhằm đẩy mạnh quá trình hội nhập quốc tế, Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 06-NQ/TW nêu rõ chủ
trương đảm bảo sự ra đời và hoạt động của các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp phù hợp với các nguyên tắc của ILO, đồng thời giữ vững ổn định
chính trị - xã hội. Ngày 03/9/2019, Ban Bí thư ban hành Chỉ thị số 37-CT/TW về
tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới.

Để thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng, ngày
14/6/2019, Quốc hội khóa XIV đã ban hành Nghị quyết số 80/2019/QH14 về việc gia
nhập Công ước số 98 của ILO về áp dụng những nguyên tắc về quyền tổ chức và
thương lượng tập thể. Ngày 20/11/2019, Quốc hội phê chuẩn Bộ luật Lao động với
nhiều nội dung đổi mới quan trọng về quan hệ lao động. Trong đó, đặc biệt là
cho phép sự ra đời và hoạt động của các tổ chức của người lao động không thuộc
hệ thống Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và đổi mới vai trò của cơ quan quản
lý nhà nước trong quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

Các hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới Việt
Nam tham gia (CPTPP, EVFTA) đều có những điều khoản ràng buộc chặt về quan hệ
lao động kèm theo cơ chế thúc đẩy, giám sát thực thi. Những cam kết quốc tế về
quan hệ lao động phải được bảo đảm trong cả luật pháp và thực tiễn. Do vậy, mỗi
địa phương phải có trách nhiệm xây dựng và vận hành hiệu quả hệ thống quan hệ
lao động phù hợp với những cam kết quốc tế của Việt Nam.

Trong những năm qua, Hải Phòng có tốc độ phát triển
công nghiệp nhanh, thu hút nguồn lao động từ các địa phương khác vào làm việc
trong các khu công nghiệp tập trung. Đây là những nhân tố có vai trò và ảnh hưởng
đến quan hệ lao động trên địa bàn thành phố.

Cuộc cách mạng khoa học công nghệ 4.0 sẽ có tác động
mạnh đến ngành kinh tế động lực của thành phố, qua đó tác động đến thị trường
lao động, quan hệ lao động.

2. Những vấn đề đặt ra đối với quan hệ lao động

Giai đoạn 2021-2025 là giai đoạn quan trọng, có
tính bản lề trong triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách mới về quan hệ
lao động. Sự phát triển quan hệ lao động trong giai đoạn này tác động sâu sắc đến
quan hệ lao động, an ninh trật tự và kinh tế - xã hội của thành phố trong những
năm tiếp theo. Cụ thể:

Một là, quá trình triển khai thực hiện Bộ luật Lao
động năm 2019 với sự ra đời của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp
đặt ra những yêu cầu mới về công tác quản lý, hỗ trợ để các tổ chức này hoạt động
lành mạnh, đúng pháp luật. Khi tổ chức được thành lập và hoạt động sẽ tiềm ẩn
nhiều vấn đề phức tạp mà Việt Nam chưa có kinh nghiệm quản lý. Nhà nước cần có
biện pháp để chủ động hỗ trợ tổ chức này ngay từ khi mới thành lập và hoạt động.

Hai là, năng lực quản lý và hỗ trợ phát triển quan
hệ lao động của các cơ quan quản lý nhà nước thành phố, quận, huyện còn nhiều hạn
chế. Việc triển khai Bộ luật Lao động năm 2019 và Chỉ thị số 37-CT/TW của Ban
Bí thư đặt ra nhiêu nhiệm vụ mới về quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động, cần
nhanh chóng đổi mới, kiện toàn để đáp ứng yêu cầu phát triển quan hệ lao động.
Nguyên nhân xuất phát từ những lý do:

(i) Số lượng cán bộ quản lý nhà nước thực hiện nhiệm
vụ làm về quan hệ lao động còn thấp.

(ii) Chất lượng và trình độ của đội ngũ cán bộ quản
lý nhà nước về quan hệ lao động còn hạn chế, không được đào tạo bài bản.

(iii) Việc phân công trách nhiệm, nhiệm vụ của cán
bộ quản lý nhà nước chưa rõ ràng.

Ba là, có nhiều thay đổi về trách nhiệm của cơ quan
quản lý nhà nước trong đối thoại, thương lượng và giải quyết tranh chấp lao động
theo quy định của Bộ luật Lao động năm 2019. Về thương lượng tập thể, Điều 74,
Bộ luật Lao động năm 2019 quy định trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trong thương lượng tập thể (tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng thương lượng tập
thể cho các bên thương lượng tập thể, xây dựng và cung cấp các thông tin, dữ liệu
về kinh tế - xã hội, thị trường lao động),...Về giải quyết tranh chấp lao động;
Điều 181, Bộ luật Lao động năm 2019 giao các cơ quan chuyên môn về lao động thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao
động và có trách nhiệm phân loại, hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ các bên trong giải
quyết tranh chấp lao động.

Bốn là, việc Việt Nam phê chuẩn Công ước số 98 của
ILO về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể theo
Nghị quyết số 80/2019/QH14 ngày 14/6/2019 của Quốc hội và tham gia các hiệp định
thương mại tự do thế hệ mới đặt ra những yêu cầu về phát triển quan hệ lao động
ở Việt Nam, do vậy, vai trò của nhà nước trong quan hệ lao động cần có sự đổi mới
và phù hợp với những tiêu chuẩn lao động quốc tế mà Việt Nam đã cam kết thực hiện.
Nhằm thúc đẩy thương lượng tập thể thực chất, Nhà nước phải hỗ trợ để đảm bảo
điều kiện thuận lợi trong quá trình diễn ra thương lượng tập thể. Ngoài ra, Nhà
nước phải hỗ trợ về mặt kỹ thuật cho các bên trong quá trình thương lượng và việc
thúc đẩy thương lượng tập thể thực chất sẽ được giám sát, hỗ trợ bởi ILO và các
hiệp định thương mại.

II. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU

1. Quan điểm

- Bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất trong chỉ đạo,
thực hiện các giải pháp phát triển quan hệ lao động. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan quản lý nhà nước trên tinh thần
phát huy cao tính chủ động, độc lập của các chủ thể trong quan hệ lao động bảo
đảm quan hệ lao động vận hành đúng theo các nguyên tắc của kinh tế thị trường.

- Phát triển quan hệ lao động phải phù hợp nền kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.

2. Mục tiêu

2.1. Mục tiêu tổng quát

Đến năm 2025 cơ bản xây dựng và vận hành hệ thống
quan hệ lao động mới phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa, các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản Việt Nam đã cam kết bảo đảm sự tiến
bộ, hài hòa và ổn định; bảo đảm quyền của người lao động, người sử dụng lao động
trong quan hệ lao động, giữ vững an ninh, trật tự xã hội.

2.2. Mục tiêu cụ thể

- 100% các đơn vị quản lý nhà nước về quan hệ lao động
ở cấp thành phố, cấp huyện được củng cố, kiện toàn về tổ chức và hoạt động.
Trong đó, Sở Lao động Thương binh và Xã hội và Ban Quản lý Khu kinh tế Hải
Phòng, mỗi cơ quan bố trí được ít nhất 1 cán bộ chuyên trách về quan hệ lao động.
100% cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động được đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ mới.

- Hoàn thành việc phân công và tổ chức thực hiện chức
năng đầu mối tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động, đảm bảo các cơ
chế tiếp nhận, phân công và hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động diễn ra hiệu
quả.

- 100% doanh nghiệp có từ 1.000 lao động trở lên được
lập hồ sơ theo dõi, quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động.

- 100% tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp
khi có yêu cầu được hướng dẫn đăng ký thành lập; được hỗ trợ đối thoại, thương
lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

- 80% cán bộ Ban chấp hành, ban lãnh đạo tổ chức đại
diện người lao động tại cơ sở được tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng quan hệ lao động
trong vòng 1 năm sau khi được bầu vào ban lãnh đạo, ban chấp hành.

- 70% doanh nghiệp có tổ chức đại diện người lao động
tại cơ sở tiến hành thương lượng, ký kết thỏa ước tập thể và gửi đến cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền. 85% trở lên các bản thỏa ước lao động tập thể có điều
khoản có lợi hơn cho người lao động.

- Hoàn thành việc nghiên cứu, xây dựng và định kỳ
cung cấp các thông tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập, các điều kiện lao động
và thông tin kinh tế xã hội khác nhằm hỗ trợ, thúc đẩy đối thoại và thương lượng
tập thể.

- Hoàn thành việc kiện toàn Hội đồng trọng tài lao
động, đảm bảo 100% trọng tài viên lao động được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng, nghiệp vụ về quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động.

- Củng cố, kiện toàn đội ngũ hòa giải viên lao động
đảm bảo 100% hòa giải viên lao động được đào tạo, bồi dưỡng và thực hiện tốt đồng
thời hai chức năng hỗ trợ quan hệ lao động và hòa giải tranh chấp lao động.

III. GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN
HỆ LAO ĐỘNG

Đề án đề xuất 6 nhóm giải pháp phát triển quan hệ
lao động giai đoạn 2021-2025:

1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan quản lý nhà nước

1.1. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ
năng về quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động cho cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
quan hệ lao động theo một chương trình tổng thể, thống nhất phù hợp với yêu cầu
mới về quan hệ lao động:

a. Mục đích:

Bảo đảm đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước đủ năng lực
thực hiện đồng thời nhiệm vụ quản lý và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động theo
các yêu cầu mới.

b. Nội dung:

- Xây dựng nội dung chương trình, kế hoạch tổng thể
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp thành phố, cấp
huyện phù hợp với yêu cầu mới Bao gồm: kiến thức về quan hệ lao động; kiến thức
pháp luật lao động; kiến thức nghiệp vụ và kỹ năng quản lý, hỗ trợ quan hệ lao
động; quản lý tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp.

- Xây dựng cẩm nang dành cho cán bộ quản lý, hỗ trợ
quan hệ lao động.

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ quản
lý nhà nước về quan hệ lao động, pháp luật lao động, nghiệp vụ quản lý và hỗ trợ
quan hệ lao động; quản lý tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp.

1.2. Tăng cường năng lực, đổi mới nội dung và
phương thức thanh tra, kiểm tra về lao động theo hướng tăng cường sự kết nối giữa
cơ quan cơ quan quản lý nhà nước về lao động với các tổ chức đại diện người lao
động tại cơ sở:

a. Mục đích:

Giảm thiểu vi phạm về pháp luật lao động của người
sử dụng lao động, của các tổ chức đại diện người lao động.

b. Nội dung:

- Tăng cường năng lực đội ngũ thanh tra, kiểm tra
lao động.

- Tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra việc
tuân thủ pháp luật lao động trong các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động và tập
trung vào các nội dung dẫn đến tranh chấp lao động.

- Xây dựng và thực hiện cơ chế kết nối, phối hợp giữa
cán bộ chuyên trách quản lý quan hệ lao động, thanh tra lao động với các tổ chức
đại diện người lao động tại cơ sở nhằm tăng cường nắm bắt thông tin, điều tra,
xử lý vi phạm pháp luật về lĩnh vực lao động.

1.3. Tăng cường quản lý và hỗ trợ quá trình
thành lập, hoạt động của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp:

a. Mục đích:

Đảm bảo các tổ chức của người lao động tại doanh
nghiệp được thành lập và hoạt động thuận lợi, lành mạnh, đúng chức năng nhiệm vụ,
tôn chỉ mục đích theo quy định của pháp luật.

b. Nội dung:

- Lập hồ sơ và thông tin dữ liệu về tổ chức đại diện
người lao động tại cơ sở để phục vụ công tác quản lý và hỗ trợ trong quan hệ
lao động.

- Tổ chức tập huấn xây dựng năng lực cho hòa giải
viên lao động trong việc theo dõi, hỗ trợ các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp.

- Thiết lập hệ thống hòa giải viên làm nhiệm vụ thường
xuyên nắm bắt tình hình hoạt động của tổ chức của người lao động có đông thành
viên để thực hiện các hoạt động hỗ trợ khi có yêu cầu.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức tập huấn
tăng cường năng lực cho cán bộ lãnh đạo của các tổ chức của người lao động tại
doanh nghiệp, bao gồm: chương trình đào tạo cho cán bộ mới được bầu vào ban
lãnh đạo và chương trình bồi dưỡng, cập nhật kiến thức và nâng cao năng lực cho
cán bộ đương nhiệm.

- Tổ chức tập huấn về pháp luật lao động, quan hệ
lao động cho các cơ quan, tổ chức đăng ký hoạt động hợp pháp và tham gia hỗ trợ
quan hệ lao động trên địa bàn thành phố.

1.4. Tập trung đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền,
phổ biến nâng cao nhận thức cho người lao động, tổ chức đại diện người lao động
tại cơ sở và người sử dụng lao động về pháp luật lao động và quan hệ lao động:

a. Mục đích:

Nâng cao nhận thức về quan hệ pháp luật lao động,
quan hệ lao động trong bối cảnh mới cho người lao động, tổ chức đại diện người
lao động, người sử dụng lao động và tổ chức đại diện người sử dụng lao động, từ
đó xác lập thái độ và hành vi tích cực trong quan hệ lao động tại nơi làm việc.

b. Nội dung:

- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức các lớp
tập huấn cho đội ngũ cán bộ tổ chức đại diện người lao động, người sử dụng lao
động và những người thực hiện nhiệm vụ lĩnh vực quan hệ lao động, về pháp luật lao
động và về quan hệ lao động trong bối cảnh mới.

- Soạn thảo các tài liệu tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động, quan hệ lao động cho các bên trong quan hệ lao động.

- Xây dựng và vận hành các kênh thông tin tuyên
truyền trên mạng xã hội để chia sẻ và nắm bắt thông tin về pháp luật lao động,
quan hệ lao động.

2. Nâng cao hiệu quả hoạt động
của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động

2.1. Nâng cao năng lực của công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở trong đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích của đoàn viên công đoàn và người
lao động:

a. Mục đích:

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở phát huy tốt nhất
vai trò chỉ đạo và hỗ trợ các tổ chức công đoàn cơ sở trong thu hút đoàn viên,
đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động trong quan hệ
lao động.

b. Nội dung:

- Xây dựng các chương trình, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn cho cán bộ công đoàn theo hướng toàn diện, chuyên sâu sâu,
chuyên nghiệp theo các lĩnh vực hoạt động công đoàn. Nội dung đào tạo theo vị
trí việc làm, theo chức danh công việc, chú trọng bổ sung các kỹ năng xử lý
tình huống nảy sinh trong thực tiễn.

2.2. Đẩy mạnh việc thu hút đoàn viên công đoàn
theo hướng đa dạng hóa cách tiếp cận đề vận động thành lập công đoàn cơ sở, bảo
đảm sự tham gia thực chất và tích cực của người lao động và không có sự can thiệp,
thao túng của người sử dụng lao động:

a. Mục đích:

Thu hút đoàn viên, nâng cao vị thế của tổ chức Công
đoàn Việt Nam.

b. Nội dung:

- Nghiên cứu, đổi mới và triển khai tích cực các biện
pháp tiếp cận, tuyên truyền vận động trực tiếp người lao động tham gia công
đoàn bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú.

- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tập huấn, phổ
biến pháp luật cho đoàn viên công đoàn và người lao động.

- Tổ chức các hoạt động tọa đàm chia sẻ kỹ năng sống,
làm việc, tác phong lao động cho công nhân lao động làm những công việc giản
đơn, từ đó vận động người lao động sống, làm việc theo pháp luật và tham gia tổ
chức công đoàn.

2.3. Phát triển năng lực và tăng cường bảo vệ đối
với cán bộ công đoàn cơ sở:

a. Mục đích:

Bảo đảm đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở đủ năng lực
và thực hiện đúng vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho người
lao động theo quy định của pháp luật.

b. Nội dung:

- Tổ chức đào tạo đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở về
kiến thức pháp luật lao động, quan hệ lao động, kỹ năng vận động, tập hợp người
lao động, kỹ năng đàm phán, thương lượng.

- Có biện pháp hữu hiệu bảo vệ cán bộ công đoàn
không chuyên trách khi đấu tranh bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
đoàn viên và người lao động. Bảo vệ tổ chức công đoàn cơ sở khỏi sự chi phối,
thao túng và phân biệt đối xử của người sử dụng lao động.

3. Thúc đẩy các hoạt động đối
thoại và thương lượng tập thể

3.1. Xây dựng, phát triển năng lực và hỗ trợ các
bên đối thoại, thương lượng tại doanh nghiệp:

a. Mục đích:

Đảm bảo các tổ chức đại diện người lao động và người
sử dụng lao động có đủ năng lực để thực hiện hiệu quả các hoạt động đối thoại,
thương lượng tập thể.

b. Nội dung:

- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng kỹ năng đối thoại, thương lượng tập thể cho tổ chức đại diện người
lao động tại cơ sở, người sử dụng lao động.

- Xây dựng tài liệu hướng dẫn kỹ thuật, cẩm nang về
đối thoại, thương lượng cho tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, người sử
dụng lao động.

3.2. Tổ chức nghiên cứu, xây dựng và cung cấp
các thông tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác tại một
số nhóm doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm hỗ trợ, thúc đẩy đối thoại và
thương lượng tập thể:

a. Mục đích:

Cung cấp sự hỗ trợ về thông tin để các bên có cơ sở
tham chiếu trong đối thoại, thương lượng và xác định tiền lương, thu nhập và điều
kiện lao động cụ thể phù hợp với mặt bằng khu vực và phù hợp với điều kiện cụ
thể của từng doanh nghiệp.

b. Nội dung:

- Tổ chức nghiên cứu, thu thập và tổng hợp thông
tin về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác ở một số nhóm doanh nghiệp
trên địa bàn.

- Định kỳ công bố thông tin, số liệu về tiền lương,
thu nhập và điều kiện lao động trung bình ở một số nhóm doanh nghiệp làm cơ sở
cho các bên tham khảo trong quá trình đối thoại và thương lượng, ký kết thỏa ước
lao động tập thể.

3.3. Vận động, triển khai việc thương lượng và
ký kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều doanh nghiệp tham gia:

a. Mục đích:

Xác lập mặt bằng tối thiểu chung về tiền lương, thu
nhập và điều kiện làm việc trong một số nhóm doanh nghiệp cùng ngành và bảo đảm
sự ổn định quan hệ lao động trong các doanh nghiệp cùng ngành trên địa bàn
thành phố.

b. Nội dung:

- Vận động các doanh nghiệp cùng ngành trên địa bàn
thành phố tham gia thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều
doanh nghiệp tham gia. Trước mắt, tập trung; vào các doanh nghiệp trong ngành
điện tử và doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

- Thành lập Hội đồng thương lượng tập thể khi có
yêu cầu của các bên thương lượng để hỗ trợ các bên thương lượng, ký kết và thực
hiện thỏa ước lao động tập thể.

4. Nâng cao năng lực và hiệu
quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động

4.1. Kiện toàn tổ chức và hoạt động của thiết chế
hòa giải viên lao động và trọng tài lao động:

a. Mục đích:

Đảm bảo thiết chế hòa giải viên lao động tinh gọn,
hiệu quả, chuyên nghiệp trong thực hiện cả hai vai trò hỗ trợ quan hệ lao động
và hòa giải tranh chấp lao động. Trọng tài lao động thực hiện hiệu quả chức
năng trọng tài trong giải quyết tranh chấp lao động theo quy định của pháp luật.

b. Nội dung:

- Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt động của đội
ngũ hòa giải viên lao động và Hội đồng trọng tài lao động theo yêu cầu mới.

- Xây dựng cẩm nang hướng dẫn kỹ thuật, nghiệp vụ
cho hòa giải viên lao động trong hòa giải, giải quyết tranh chấp lao động.

- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ hòa giải viên lao động, trọng
tài viên lao động theo yêu cầu mới.

4.2. Xây dựng và thực hiện có hiệu quả cơ chế phối
hợp, hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động tập thể khi xảy ra đình công:

a. Mục đích:

Đảm bảo giải quyết tranh chấp lao động tập thể đúng
luật, hiệu quả khi xảy ra các cuộc đình công đúng pháp luật và đình công không
đúng trình tự, thủ tục. Sớm ổn định quan hệ lao động tại doanh nghiệp sau đình
công.

b. Nội dung:

- Xây dựng quy chế phối hợp giữa Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu
kinh tế Hải Phòng, Liên đoàn Lao động thành phố, hòa giải viên lao động và các
cơ quan liên quan khác trong phối hợp giải quyết tranh chấp lao động tập thể
trong trường hợp đình công xảy ra đúng luật và đình công không đúng trình tự,
thủ tục; hỗ trợ ổn định quan hệ lao động sau đình công.

- Xây dựng kịch bản, dự báo và biện pháp xử lý phù
hợp giải quyết đình công ngoài phạm vi doanh nghiệp hoặc ngoài phạm vi quan hệ
lao động.

- Tổ chức hội nghị tập huấn cho các cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền trong phối hợp giải quyết tranh chấp lao động và xử lý đình công
không đúng trình tự, thủ tục.

- Thiết lập hệ thống trọng tài lao động tham gia và
hỗ trợ quan hệ lao động.

- Hướng cơ chế giải quyết tranh chấp lao động cá
nhân theo phương thức hành chính sang giải quyết theo các thiết chế hòa giải,
trọng tài lao động.

- Thí điểm hòa giải viên lao động tham gia giải quyết
đình công tự phát.

- Giải quyết tranh chấp lao động và phân công hòa
giải viên lao động hỗ trợ doanh nghiệp ổn định quan hệ lao động sau đình công.

5. Đẩy mạnh các hoạt động hỗ
trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động

Đẩy mạnh chương trình xây dựng thiết chế công đoàn
và cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động.

a. Mục đích:

Giảm thiểu áp lực về chỗ ở, nhất là nguồn lao động
ngoại tỉnh, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần để người lao động ổn định
cuộc sống, yên tâm lao động sản xuất.

b. Nội dung:

- Xây dựng cơ chế khuyến khích các thành phần kinh
tế tham gia đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao trong các nhà máy, các
khu công nghiệp như: thư viện, bể bơi, nhà luyện tập thể thao đa năng, sân thể
thao ngoài trời.

- Đẩy mạnh việc tổ chức các hoạt động hỗ trợ, cải
thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, tập trung vào lao động
làm công việc giản đơn, lao động ngoại tỉnh làm việc trong các khu công nghiệp.
Phát triển mạnh chương trình “Tết sum vầy”; “Mái ấm Công đoàn”; Chương trình
phúc lợi đoàn viên, người lao động; Quỹ Quốc gia về giải quyết việc làm; Quỹ Vì
nữ công nhân lao động nghèo... Tổ chức rộng rãi các hoạt động văn hóa, thể dục
thể thao, vui chơi giải trí lành mạnh, tổ chức tham quan du lịch,...

- Vận động, thúc đẩy các doanh nghiệp thực hiện trách
nhiệm xã hội đối với người lao động thông qua việc tăng cường chế độ phúc lợi
cho người lao động và tham gia vào các chương trình phúc lợi do cơ quan tổ chức
khác phát động và tổ chức.

6. Xây dựng và thực hiện hiệu
quả cơ chế ba bên trong quan hệ lao động:

Tăng cường cơ chế phối hợp, tham vấn ba bên trong
giải quyết các vấn đề có liên quan đến quan hệ lao động.

a. Mục đích:

Phát huy vai trò và nâng cao hiệu quả phối hợp,
tham vấn và chia sẻ thông tin giữa cơ quan quản lý nhà nước với các tổ chức đại
diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong quan hệ lao
động.

b. Nội dung:

- Xây dựng quy chế phối hợp, tham vấn, chia sẻ
thông tin giữa cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện của người sử dụng lao động trong giải quyết những vấn đề liên
quan đến lao động, quan hệ lao động ở địa phương.

- Định kỳ tổ chức các diễn đàn quan hệ lao động ba
bên cấp thành phố.

PHẦN
IV:

KINH PHÍ THỰC HIỆN

Nguồn kinh phí: Từ nguồn Ngân sách thành phố và nguồn
vốn huy động, đóng góp hợp pháp khác.

PHẦN
V:

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN

I. Sở Lao động Thương binh và
Xã hội

1. Là cơ quan thường trực, tham mưu Ủy ban nhân dân
thành phố xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện Đề án.

2. Hàng năm, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao,
xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Đề án. Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng
dự toán trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, thanh quyết toán kinh phí thực hiện
theo quy định.

3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan triển khai thực hiện Đề án; định kỳ hàng năm báo cáo kết
quả hoạt động triển khai thực hiện Đề án theo quy định.

4. Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố sơ kết, tổng
kết sau khi kết thúc mỗi giai đoạn triển khai thực hiện Đề án.

II. Liên đoàn Lao động thành
phố

1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan triển khai thực hiện các giải pháp của Đề án, cụ thể:
Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động; đẩy mạnh
hoạt động chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động. Phối hợp
chặt chẽ với các Sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan trong việc thực
hiện các giải pháp khác.

2. Hàng năm, triển khai thực hiện nhiệm vụ xây dựng
kế hoạch của Liên đoàn Lao động thành phố trong việc triển khai thực hiện Đề
án. Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực
hiện Đề án hằng năm.

3. Triển khai, phân công nhiệm vụ thực hiện các giải
pháp của Đề án tới các cấp công đoàn trên địa bàn thành phố.

4. Định kỳ hằng năm tiến hành đánh giá kết quả hoạt
động triển khai thực hiện Đề án, báo cáo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng
gửi Ủy ban nhân dân thành phố, thông qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

III. Ban Quản lý Khu kinh tế Hải
Phòng

1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan thực hiện các giải pháp của Đề án. Nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan quản lý nhà nước đối với các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp; thúc đẩy các hoạt động đối thoại và thương
lượng tập thể trong các khu công nghiệp; phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao
động tập thể và đình công ở các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

Phối hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan trong việc thực hiện các giải pháp khác

2. Hằng năm, căn cứ chức năng nhiệm vụ, xây dựng kế
hoạch của Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng trong việc triển khai thực hiện Đề
án. Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực
hiện Đề án hằng năm.

3. Định kỳ hằng năm báo cáo kết quả hoạt động triển
khai Đề án tới Ủy ban nhân dân thành phố thông qua Sở Lao động Thương binh và
Xã hội.

IV. Hiệp hội Doanh nghiệp vừa
và nhỏ, Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành phố, Chi nhánh Phòng Thương
mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng

1. Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan thực
hiện nhiệm vụ giải pháp về tăng cường cơ chế ba bên trong quan hệ lao động.

Phối hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan trong việc thực hiện các khác.

2. Xây dựng kế hoạch hằng năm của đơn vị trong việc
triển khai thực hiện Đề án.

3. Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả hoạt động triển
khai Đề án tới Ủy ban nhân dân thành phố, qua Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

V. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã
hội và các cơ quan, đơn vị liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố trình Hội
đồng nhân dân thành phố bố trí kinh phí từ nguồn đầu tư công để triển khai thực
hiện các dự án đầu tư được phê duyệt nhằm thực hiện Đề án. Hướng dẫn nhà đầu tư
thực hiện thủ tục đầu tư các dự án theo quy định.

VI. Công an thành phố

Có các giải pháp cụ thể, hiệu quả nhằm đảm bảo an
ninh trật tự tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, các doanh nghiệp trên địa
bàn thành phố; phối hợp với các Sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan
bảo đảm an ninh trật tự tại các doanh nghiệp xảy ra đình công, đồng thời có biện
pháp ngăn chặn, xử lý theo pháp luật các phần tử xúi giục, kích động người lao
động đình công trái pháp luật, chống người thi hành công vụ hoặc ngăn cản người
lao động vào làm việc, gây mất trật tự công cộng.

VII. Các Sở, ngành, đơn vị liên
quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện

Xây dựng kế hoạch triển khai tổ chức thực hiện Đề
án. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thực hiện, phối hợp thực hiện các hoạt động đề
ra trong kế hoạch của địa phương phù hợp Đề án khi triển khai trên địa bàn. Bảo
đảm bố trí các nguồn lực theo quy định để thực hiện có hiệu quả Đề án tại địa
phương.

VIII. Các doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố

Thực hiện có hiệu quả các quy định của pháp luật về
lao động, BHXH, BHYT, BHTN, an toàn vệ sinh lao động. Chủ động xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp. Phối hợp chặt chẽ với
các Sở, ban, ngành, đơn vị, doanh nghiệp liên quan trong việc thực hiện các giải
pháp của Đề án.

IX. Kiến nghị

1. Đề nghị Bộ Lao động Thương binh và Xã hội:

a. Chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn đối với Sở Lao động
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan của thành phố Hải Phòng về các nội
dung trong quan hệ lao động tại địa phương.

b. Hỗ trợ các cơ quan chuyên môn của thành phố Hải
Phòng triển khai Đề án, trong đó đề nghị tập trung vào một số hoạt động: Hỗ trợ
xây dựng kế hoạch; hỗ trợ kỹ thuật; hỗ trợ tập huấn trong suốt quá trình triển
khai Đề án; Hỗ trợ, đào tạo bộ máy chuyên môn về quan hệ lao động; tổ chức sơ kết,
tổng kết Đề án...

2. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo,
hướng dẫn chuyên môn đối với Liên đoàn Lao động thành phố Hải Phòng trong việc
tổ chức triển khai các nội dung nêu tại Đề án thuộc chức năng của Công đoàn.

3. Đề nghị Thành ủy Hải Phòng

Thành lập Ban Chỉ đạo Phát triển Quan hệ lao động
thành phố theo Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư…

Thành phần Ban Chỉ đạo gồm:

- Trưởng ban: Lãnh đạo Thường trực Thành ủy

- Các Phó Trưởng ban:

+ Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố: Phó Trưởng
ban Thường trực.

+ Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội.

+ Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố.

+ Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng.

- Các Thành viên: Ban Tuyên giáo Thành ủy; Văn
phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Lãnh đạo các Sở, ban, ngành, đoàn thể và địa
phương: Sở Thông tin và Truyền thông, Bảo hiểm Xã hội thành phố, Công an thành
phố, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp
thành phố, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện./.

 

PHỤ LỤC

LỘ TRÌNH, CƠ QUAN THỰC HIỆN CÁC GIẢI PHÁP CỦA
ĐỀ ÁN

(Kèm theo Quyết định số: 386/QĐ-UBND
ngày 27/01/2022 của Ủy ban nhân dân thành phố Hải
Phòng)

Stt

Nhóm
 giải pháp

Hoạt
 động

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Thời
 gian thực hiện

Ghi
 chú

1

Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và
 hỗ trợ quan hệ lao động của Cơ quan nhà nước

1.1. Củng cố, kiện toàn tổ chức
 và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp thành phố, cấp huyện và
 bố trí cán bộ chuyên trách trong cơ quan quản lý nhà nước cấp thành phố để
 thực hiện chức năng quản lý các tổ chức đại diện của người lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động

Bổ sung biên chế cho Sở Lao động
 Thương binh và Xã hội để thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức đại diện người
 lao động và quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động

Sở Nội
 vụ

Sở
 LĐTB&XH;

Từ
 năm 2022-2023

 

Củng cố, sắp xếp, kiện toàn tổ chức
 và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp thành phố, cấp huyện
 phù hợp với Bộ luật Lao động 2019

Sở Nội
 vụ

Sở
 LĐTB&XH; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Từ
 năm 2022-2023

 

Tổ chức tập huấn, triển khai thực
 hiện Đề án

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng;

Năm
 2022

 

Tổ chức sơ kết Đề án

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng;

Năm
 2023

 

Tổ chức tổng kết Đề án

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng;

Năm
 2025

 

Xây dựng quy chế quản lý, điều phối,
 đãi ngộ hòa giải viên lao động trong hỗ trợ quan hệ lao động, giải quyết
 tranh chấp lao động.

Sở
 LĐTB&XH; Sở Nội vụ

Ban Quản
 lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND các quận, huyện.

Năm
 2022

 

Xây dựng hồ sơ theo dõi, quản lý và
 hỗ trợ quan hệ lao động trong các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tranh chấp
 lao động tập thể

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Hòa giải viên lao
 động

Xây
 dựng và triển khai từ năm 2022

 

1.2. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động cho
 cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về quan hệ tao động theo một chương trình tổng
 thể, thống nhất phù hợp với yêu cầu mới về quan hệ lao động

Xây dựng chương trình, kế hoạch tổng
 thể đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động cấp thành
 phố, quận, huyện phù hợp với yêu cầu mới.

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện.

Năm
 2022

 

Xây dựng cẩm nang dành cho cán bộ
 quản lý, hỗ trợ quan hệ lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện.

Năm
 2022

 

Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực
 cho cán bộ quản lý nhà nước về quan hệ lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Liên
 đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện.

Tổ
 chức hằng năm từ 2022

 

1.3. Tăng cường năng lực, đổi
 mới nội dung và phương thức thanh tra, kiểm tra về lao động theo hướng tăng
 cường sự kết nối giữa cơ quan quản lý nhà nước về tao động với các tổ chức đại
 diện người lao động tại cơ sở

Tăng cường năng lực và đội ngũ
 thanh tra, kiểm tra lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện.

Hàng
 năm 2022 -2025

 

Tăng cường các hoạt động thanh tra,
 kiểm tra việc tuân thủ pháp luật lao động trong các doanh nghiệp.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện .

Hàng
 năm 2022 -2025

 

Xây dựng và thực hiện quy chế kết nối,
 phối hợp giữa cán bộ chuyên trách quản lý quan hệ lao động, thanh tra lao động
 với các tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; UBND quận, huyện .

Năm 2022

 

1.4. Tăng cường quản lý và hỗ
 trợ quá trình thành lập, hoạt động của các tổ chức của người lao động tại
 doanh nghiệp

Lập hồ sơ và thông tin dữ liệu về tổ
 chức đại diện người lao động tại cơ sở để phục vụ công tác quản lý và hỗ trợ trong quan hệ lao động

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

Năm
 2022

 

Tổ chức tập huấn xây dựng năng lực
 cho hòa giải viên lao động trong việc theo dõi, hỗ trợ các tổ chức của người
 lao động tại doanh nghiệp

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Tổ
 chức tập huấn hàng năm từ 2022

 

Xây dựng chương trình, kế hoạch và
 tổ chức tập huấn tăng cường năng lực cho cán bộ lãnh đạo của các tổ chức của
 người lao động tại doanh nghiệp

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Tổ
 chức tập huấn hàng năm từ 2021

 

Thiết lập hệ thống hòa giải viên
 làm nhiệm vụ thường xuyên nắm bắt tình hình hoạt động của tổ chức của người
 lao động có đông thành viên để thực hiện các hoạt động hỗ trợ.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng, LĐLĐ thành phố, UBND các quận, huyện.

Từ
 năm 2022

 

Tổ chức tập huấn về pháp luật lao động,
 quan hệ lao động cho các cơ quan, tổ chức đăng ký hoạt động hợp pháp và tham
 gia hỗ trợ quan hệ lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Tổ chức
 tập huấn hàng năm từ 2022

 

1.5. Tập trung đẩy mạnh các
 hoạt động tuyên truyền, phổ biến nâng cao
 nhận thức cho người lao động, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở và
 người sử dụng lao động về pháp luật lao động và quan hệ lao động

Xây dựng chương trình, kế hoạch và
 tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ tổ chức đại diện người lao động, người sử
 dụng lao động và đội ngũ thực hiện nhiệm vụ lĩnh vực quan hệ lao động về pháp
 luật lao động và về quan hệ lao động trong bối cảnh mới

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

Tổ
 chức tập huấn hàng năm từ 2022

 

Xây dựng các tài liệu tuyên truyền,
 phổ biến pháp luật lao động, quan hệ lao động cho các bên trong quan hệ lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban Quản
 lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố.

2022-2025

 

Xây dựng và vận hành các kênh thông
 tin tuyên truyền trên mạng xã hội để chia sẻ và nắm bắt thông tin về pháp luật lao động, quan hệ lao động.

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Sở LĐ-TB&XH;
 Liên đoàn Lao động thành phố; Sở Thông tin và Truyền thông

Hàng
 năm

 

2

Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức
 công đoàn trong quan hệ lao động

2.1. Đổi mới hoạt động và
 nâng cao vai trò hoạt động của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong đại
 diện, bảo vệ quyền, lợi ích của đoàn viên
 công đoàn và người lao động

Ban hành nghị quyết về công tác cán
 bộ để thống nhất nhận thức và hành động, cụ thể hóa các quy định của Đảng về
 công tác cán bộ và xây dựng dội ngũ cán bộ công đoàn bản lĩnh, tâm huyết,
 trách nhiệm

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Các
 cấp công đoàn trong thành phố

2022-2023

 

Xây dựng các chương trình, kế hoạch
 đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ công đoàn theo hướng toàn diện, chuyên
 sâu sâu, chuyên nghiệp theo các lĩnh vực hoạt động công đoàn. Nội dung đào tạo
 theo vị trí việc làm, theo chức danh công việc, chú trọng
 bổ sung các kỹ năng xử lý tình huống nảy sinh trong thực tiễn.

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Công
 đoàn cấp trên cơ sở

2022-2025

 

2.2. Đẩy mạnh việc thành lập công đoàn cơ sở theo hướng đa (lạng hóa cách tiếp cận để vận động thành lập công đoàn cơ sở, bảo đảm sự tham gia thực chất và tích cực của người lao động và không
 có sự can thiệp, thao túng của người sử dụng lao động

Nghiên cứu, đổi mới và triển khai
 các biện pháp tiếp cận, tuyên truyền vận động trực tiếp người lao động tham
 gia Công đoàn

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Công
 đoàn cấp trên cơ sở

Từ
 năm 2022

 

Tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
 tập huấn, phổ biến pháp luật cho đoàn viên công đoàn và
 người lao động

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Các
 cấp công đoàn trong thành phố

2022-2025

 

Tổ chức các hoạt động tọa đàm, chia
 sẻ kỹ năng sống, làm việc và tác phong lao động, vận động người lao động sống,
 làm việc theo pháp luật và tham gia tổ chức Công đoàn

Liên
 đoàn Lao động tỉnh

Các
 cấp công đoàn trong thành phố.

2022-2025

 

2.3. Phát triển năng lực và
 tăng cường bảo vệ đối với cán bộ công đoàn cơ sở

Tổ chức đào tạo cán bộ công đoàn cơ
 sở về kiến thức pháp luật lao động, quan hệ lao động, kỹ năng vận động, tập hợp
 người lao động, kỹ năng đàm phán, thương lượng

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Các
 cấp công đoàn trong thành phố.

2022-2025

 

Để có biện pháp hữu hiệu bảo vệ cán
 bộ công đoàn không chuyên trách khi đấu tranh bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp,
 chính đáng của đoàn viên và người lao động. Bảo vệ tổ chức công đoàn cơ sở khỏi
 sự chi phối, thao túng và phân biệt đối xử của người sử dụng lao động.

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Các
 cấp công đoàn trong thành phố.

2022-2023

 

 

3

Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và
 thương lượng tập thể

3.1. Xây dựng, phát triển
 năng lực vù hỗ trợ các bên đối thoại, thương lượng tại doanh nghiệp

Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ
 chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng đối thoại, thương lượng tập thể cho tổ chức
 đại diện người lao động tại cơ sở, người sử dụng lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

Tổ
 chức tập huấn hàng năm, từ 2021

 

Xây dựng tài liệu hướng dẫn kỹ thuật,
 cẩm nang về đối thoại, thương lượng cho tổ chức đại diện người lao động tại
 cơ sở, người sử dụng lao động

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

2022-2022

 

3.2. Tổ chức nghiên cứu, xây
 dựng và cung cấp các thông tin, dữ liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện
 lao động khác tại một số nhóm doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhằm hỗ trợ,
 thúc đẩy đối thoại và thương lượng tập thể

Tổ chức nghiên cứu, thu thập và tổng
 hợp thông tin về tiền lương, thu nhập và điều kiện lao động khác ở một số
 nhóm doanh nghiệp trên địa bàn các khu công nghiệp, khu kinh tế.

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Sở
 LĐTB&XH; Liên đoàn Lao động thành phố; Cục Thống kê

Từ
 năm 2022

 

Định kỳ công bố
 thông tin, số liệu về tiền lương, thu nhập và điều kiện
 lao động trung bình ở một số nhóm doanh nghiệp trong các Khu Công nghiệp, Khu
 Kinh tế làm cơ sở cho các bên tham khảo trong quá trình đối thoại và thương
 lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể.

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng

Sở
 LĐTB&XH; Liên đoàn Lao động thành phố; Cục Thống kê thành phố

Từ
 năm 2022

 

3.3. Vận động, triển khai việc
 thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể có nhiều doanh nghiệp tham gia

Vận động các doanh nghiệp cùng
 ngành trên địa bàn tham gia thương lượng và ký kết thỏa ước lao động tập thể
 có nhiều doanh nghiệp tham gia

Ban
 quản lý khu kinh tế Hải Phòng

Sở
 LĐTB&XH; Liên đoàn Lao động thành phố

Từ
 năm 2022

 

Thành lập Hội đồng thương lượng tập
 thể khi có yêu cầu của các bên thương lượng để hỗ trợ các bên thương lượng,
 ký kết và thực hiện thỏa ước lao động tập thể.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

Từ
 năm 2022

 

 

4

Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết
 chế giải quyết tranh chấp lao động

4.1. Kiện toàn tổ chức và hoạt động của thiết chế hòa giải viên lao động và trọng tài
 lao động

Củng cố, kiện toàn tổ chức và hoạt
 động của đội ngũ hòa giải viên lao động và Hội đồng trọng
 tài lao động theo yêu cầu mới

Sở
 LĐTB&XH

Sở Nội
 vụ; Sở Tài chính; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành
 phố; UBND các quận, huyện

Năm
 2022

 

Xây dựng cẩm nang hướng dẫn kỹ thuật,
 nghiệp vụ cho hòa giải viên lao động trong hòa giải, giải quyết tranh chấp
 lao động

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố

Năm
 2022

 

Xây dựng chương trình, kế hoạch và
 tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ hòa giải
 viên lao động, trọng tài viên lao động theo yêu cầu mới

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; UBND quận, huyện

Tổ
 chức hàng năm. Từ năm 2022

 

4.2. Xây dựng và thực hiện có
 hiệu quả cơ chế phối hợp, hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động tập thể khi xảy ra đình công

Xây dựng quy chế phối hợp giữa Ủy
 ban nhân dân quận, huyện với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý
 Khu kinh tế Hải Phòng, Liên đoàn Lao động thành phố, hòa giải viên lao động
 và các cơ quan liên quan khác trong phối hợp giải quyết tranh chấp lao động tập
 thể trong trường hợp đình công xảy ra đúng luật và đình công không đúng trình
 tự, thủ tục, hỗ trợ ổn định quan hệ lao động sau đình công

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; UBND quận, huyện;
 Công an thành phố

Năm
 2022

 

Xây dựng các kịch bản, dự báo và biện
 pháp xử lý phù hợp những cuộc đình công ngoài phạm vi doanh nghiệp hoặc ngoài
 phạm vi quan hệ lao động

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành
 phố; UBND quận, huyện

Năm
 2022

 

Tổ chức các hội nghị tập huấn, chia
 sẻ kinh nghiệm cho các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
 trong phối hợp giải quyết tranh chấp lao động và xử lý các cuộc đình công
 không đúng trình tự, thủ tục.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; UBND quận, huyện;
 Công an thành phố.

Tổ
 chức hàng năm

 

Thiết lập hệ thống trọng tài lao động
 tham gia và hỗ trợ quan hệ lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; Hiệp hội Doanh
 nghiệp nhỏ và vừa; Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành phố, Phòng
 Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Hải Phòng

Từ
 năm 2022

 

Hướng cơ chế giải quyết tranh chấp
 lao động cá nhân theo phương thức hành chính sang giải quyết theo các thiết
 chế hòa giải, trọng tài lao động.

Sở
 LĐTB&XH

Ban Quản
 lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; UBND các quận, huyện

Từ
 năm 2022

 

Thí điểm hòa giải viên lao động
 tham gia giải quyết đình công tự phát.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; UBND các quận,
 huyện

Từ
 năm 2022

 

Giải quyết tranh chấp lao động và
 phân công hòa giải viên lao động hỗ trợ doanh nghiệp ổn định quan hệ lao động
 sau đình công.

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; Công an thành phố

2022-2025

 

 

5

Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, nâng cao
 đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động

5. Đẩy mạnh chương trình xây
 dựng thiết chế công đoàn vò cải thiện đời
 sống vật chất, tinh thần cho người lao động

Xây dựng cơ chế khuyến khích các
 thành phần kinh tế tham gia đầu tư xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao, xây
 dựng nhà ở xã hội trong các nhà máy, các khu công nghiệp

Sở
 LĐTB&XH

Sở
 Tài chính; Liên đoàn Lao động thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải; Phòng;

 

 

Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, cải
 thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động

Liên
 đoàn Lao động thanh phố

Các
 cấp công đoàn trong thành phố

 

 

Vận động, thúc đẩy các doanh nghiệp
 thực hiện trách nhiệm xã hội (CSR) đối với người lao động thông qua việc tăng
 cường chế độ phúc lợi cho người lao động và tham gia vào các chương trình
 phúc lợi do cơ quan tổ chức khác phát động và tổ chức

Liên
 đoàn Lao động thành phố

Sở
 LĐTB&XH; Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng;

 

 

 

6

Xây dựng và thực hiện hiệu quả cơ chế
 ba bên trong quan hệ lao động

6. Tăng cường cơ chế phối hợp,
 tham vấn ba bên trong giải quyết các vấn đề có liên quan đến
 quan hệ lao động

Xây dựng quy chế phối hợp, tham vấn, chia sẻ thông tin giữa cơ quan
 quản lý nhà nước và các tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện của
 người sử dụng lao động trong giải quyết những vấn đề liên quan đến lao động,
 quan hệ lao động ở địa phương

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; Tổ chức đại diện
 người sử dụng lao động

Năm
 2022

 

Định kỳ tổ chức các diễn đàn quan hệ
 lao động ba bên cấp thành phố

Sở
 LĐTB&XH

Ban
 Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Liên đoàn Lao động thành phố; Tổ chức đại diện
 người sử dụng lao động

Tổ
 chức hàng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 386/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025
So hieu: 386/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hải Phòng
Nguoi ky: Lê Khắc Nam
Ngay ban hanh: 27/01/2022
Ngay hieu luc: 27/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025
  - Điều 2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện triển khai thực hiện Đề án Phát triển Quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hải Phòng giai đoạn 2021-2025.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc các Sở, ngành: Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ; Giám đốc Công an thành phố; Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng; Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành phố; Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa thành phố; Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Hải Phòng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện; Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRONG CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - PHẦN I: PHẦN MỞ ĐẦU
    - I. SỰ CẦN THIẾT CỦA ĐỀ ÁN
    - II. CĂN CỨ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
      - 1. Căn cứ khoa học
      - 2. Căn cứ chính trị
      - 3. Căn cứ pháp lý
    - III. MỤC ĐÍCH, ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG, PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH
    - IV. YÊU CẦU CỦA ĐỀ ÁN
  - PHẦN II: THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
    - I. ĐẶC ĐIỂM TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI
      - 1. Về phát triển kinh tế:
      - 2. Về thu hút đầu tư và phát triển doanh nghiệp
      - 3. Về lao động, việc làm
      - 4. Về tiền lương, thu nhập của người lao động
    - II. THỰC TRẠNG CƠ CHẾ, THIẾT CHẾ QUAN HỆ LAO ĐỘNG
      - 1. Tổ chức công đoàn
      - 2. Tổ chức đại diện người sử dụng lao động
      - 3. Cơ quan quản lý nhà nước về quan hệ lao động
      - 4. Giải quyết tranh chấp lao động và đình công
      - 5. Cơ chế phối hợp ba bên
    - III. ĐÁNH GIÁ CHUNG
      - 1. Kết quả
      - 2. Tồn tại, hạn chế
      - 3. Nguyên nhân của những hạn chế
  - PHẦN III: MỤC TIÊU, GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
    - I. BỐI CẢNH VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ ĐẶT RA ĐỐI VỚI QUAN HỆ LAO ĐỘNG
    - II. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU
    - III. GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN QUAN HỆ LAO ĐỘNG
      - 1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và hỗ trợ quan hệ lao động của cơ quan quản lý nhà nước
      - 2. Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức công đoàn trong quan hệ lao động
      - 3. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và thương lượng tập thể
      - 4. Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết chế giải quyết tranh chấp lao động
      - 5. Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động
      - 6. Xây dựng và thực hiện hiệu quả cơ chế ba bên trong quan hệ lao động:
  - PHẦN IV: KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - PHẦN V: PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - I. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
    - II. Liên đoàn Lao động thành phố
    - III. Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng
    - IV. Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Liên minh Hợp tác xã và Doanh nghiệp thành phố, Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Hải Phòng
    - V. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
    - VI. Công an thành phố
    - VII. Các Sở, ngành, đơn vị liên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện
    - VIII. Các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố
    - IX. Kiến nghị
  - PHỤ LỤC LỘ TRÌNH, CƠ QUAN THỰC HIỆN CÁC GIẢI PHÁP CỦA ĐỀ ÁN
    - 1 Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và   hỗ trợ quan hệ lao động của Cơ quan nhà nước
    - 2 Nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức   công đoàn trong quan hệ lao động
    - 3 Thúc đẩy các hoạt động đối thoại và   thương lượng tập thể
    - 4 Nâng cao năng lực và hiệu quả các thiết   chế giải quyết tranh chấp lao động
    - 5 Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ, nâng cao   đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động
    - 6 Xây dựng và thực hiện hiệu quả cơ chế   ba bên trong quan hệ lao động

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Thông báo 22-TB/TW năm 2017 về tiếp tục thực hiện Kết luận 80-KL/TW do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 391666)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật phổ biến, giáo dục pháp luật 2012 (ID: 142765)
  - Kết luận 04/KL-TW kết quả thực hiện Chỉ thị 32-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ ... (ID: 138117)
  - Thông báo 74/TB-TW kết luận của Ban Bí thư tiếp tục thực hiện Chỉ thị 32-CT/TƯ về tăng cường sự lãnh đạo ... (ID: 143424)
  - Chỉ thị 32-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, ... (ID: 69735)
  - Công ước 98 năm 1949 về áp dụng những nguyên tắc của quyền tổ chức và thương lượng tập thể (ID: 103345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Thông tri 38-TT/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng ... (ID: 517428)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 80/2019/QH14 về gia nhập Công ước 98 của Tổ chức Lao động Quốc tế về Áp dụng những nguyên tắc ... (ID: 417672)
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực ... (ID: 382336)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Nghị quyết 06-NQ/TW năm 2016 thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định ... (ID: 332532)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1483/QĐ-UBND năm 2023 về Đề án "Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2025" (ID: 572402)
  - Kế hoạch 180/KH-UBND thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 569761)
  - Quyết định 4431/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2022-2025 (ID: 546316)
  - Kế hoạch 322/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 529247)
  - Quyết định 831/QĐ-UBND năm 2022 về Đề án “Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2022-2025 (ID: 509948)
  - Quyết định 3490/QĐ-UBND năm 2021 về phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025” (ID: 500604)
  - Quyết định 395/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án “Phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2025” (ID: 495407)
  - Quyết định 1993/QĐ-UBND năm 2014 phê duyệt Đề án "Phát triển quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014-2020" (ID: 304875)