BỘ
 VĂN HOÁ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 387-VH-TT 

Hà
 Nội, ngày 21 tháng 06 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ,
NHÂN VIÊN LÀM CÔNG TÁC Ở RẠP CHIẾU BÓNG

Tính chất công tác của cán bộ và
nhân viên ở rạp chiếu bóng thường phải làm việc về buổi tối và buổi sáng, khác
với cơ quan hành chính của Nhà nước làm việc vào buổi sáng và buổi chiều. Những
cán bộ và nhân viên ấy thường xuyên phải thức đêm, làm việc trong điều kiện rạp
chật, người đông, nóng bức nhất, là trong những ngày chủ nhật hoặc ngày lễ thường
phải làm việc từ 10 đến 16 giờ. Ngoài công tác chính của mình ra, cán bộ và
nhân viên làm công tác ở rạp còn phải kiêm nhiệm thêm một vài việc phụ. Công
tác của những nhân viên ấy không hoàn toàn tĩnh tại vì thường phải đi các cơ sở
bán vé hoặc họp tổ bạn điện ảnh để tuyên truyền cổ đông phim ảnh trong nhân
dân.

Căn cứ vào tính chất công tác của
cán bộ và nhân viên ở rạp chiếu bóng nói trên; căn cứ vào điều 5 trong Quyết định
số 240-VH/QĐ của Bộ Văn hóa ngày 11-05-1962 về việc quy định nhiệm vụ và thời
giờ làm việc cho cán bộ và nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng; và sau khi
có sự thỏa thuận của Bộ Nội vụ tại công văn số 3101-LCĐ ngày 13-06-1962, Bộ quy
định chế độ phụ cấp cho những cán bộ và nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng
nhằm động viên khuyến khích cán bộ và nhân viên ấy công tác ngày càng tốt hơn.

Chế độ phụ cấp
này dựa trên nguyên tắc:

1. Lao động
nhiều hưởng nhiều, lao động ít hưởng ít, lao động phức tạp hưởng cao hơn lao động
giản đơn.

2. Thời
gian lao động liên tục hưởng cao hơn thời gian lao động không liên tục.

Chế độ phụ cấp
này quy định cụ thể như sau:

1. Đối
với công nhân máy chiếu, thuyết minh, nhân viên chạy phim trong một ngày đã làm
việc đủ 8 giờ rồi, nếu do yêu cầu công tác phải làm thêm giờ một trong ba công
tác nghiệp vụ nói trên trong ngày hôm đó, mà không bố trí nghỉ bù được, đều được
hưởng chế độ làm thêm giờ bằng cách lấy lương chính 1 tháng cộng với phụ cấp
khu vực (nếu có) chia ra 26 ngày thành lương 1 ngày, rồi lại lấy lương 1 ngày
chia ra 8 giờ thành lương 1 giờ, làm thêm giờ nào thì tính phụ cấp theo giờ ấy.

Ví dụ: Một thuyết minh lương
chính 1 tháng là

45đ + 5đ40 tiền phụ cấp khu vực
12%      = 50đ40

                                     
50đ40 : 26 ngày      = 1đ93

                                     
1đ93   : 8                
= 0đ24

Cứ mỗi giờ làm thêm được tính phụ
cấp 0đ24.

Trường hợp thuyết minh, công
nhân máy chiếu, nhân viên chạy phim làm thêm giờ vào những công việc khác như
bán vé, xé vé, đưa chỗ, v.v... thì hưởng phụ cấp làm thêm giờ, như điểm 3 quy định
ở dưới đây.

2. Rạp
trưởng phụ trách chung về mọi mặt công tác và chỉ đạo mọi bộ môn làm công tác
nghiệp vụ của rạp. Ngoài thời giờ làm việc buổi sáng và buổi tối như các nhân
viên ở trong rạp chiếu bóng, rạp trưởng còn phải thường xuyên làm thêm giờ 
như đi họp và giao dịch với các cơ quan, đoàn thể ở địa phương v.v... nên quy định
cho rạp trưởng được hưởng một khoản phụ cấp chia làm 3 mức là: 6%, 9%, 12% tiền
lương chính hàng tháng.

Ví dụ: Rạp trưởng lương chính 1
tháng là 50đ, nếu được phụ cấp 12% tiền lương chính 1 tháng nữa thì được thêm
6đ (cụ thể là 50đ + 6đ = 56đ00).

Khoản phụ cấp cho rạp trưởng nói
trên áp dụng như sau:

- Mức 6% là áp dụng cho các rạp
trưởng ở các tỉnh, vì ở mỗi tỉnh hiện nay chỉ có 1 rạp chiếu bóng, và tính chất
công tác cũng như thời giờ làm việc của rạp trưởng ấy tương tự giống nhau, nên
không cần thiết phải quy định làm nhiều mức phụ cấp.

- Mức 9% và 12% là áp dụng cho
các rạp trưởng ở Hà Nội, Hải Phòng, vì tính chất công tác và thời giờ làm việc
của những rạp trưởng ấy thường vất vả khó nhọc hơn rạp trưởng ở các tỉnh.

Các Ủy ban hành chính thành phố
Hà Nội, Hải Phòng sẽ căn cứ vào tính chất công tác và thời giờ làm việc của từng
rạp mà định mức phụ cấp là 9% hoặc 12% cho từng rạp trưởng ở địa phương mình được
hợp lý.

- Khoản phụ cấp cho rạp trưởng
nói trên là áp dụng trong những tháng mà rạp trưởng làm việc thực sự tại rạp;
còn những tháng mà rạp trưởng nghỉ việc hoặc làm việc thất thường thì không được
hưởng khoản phụ cấp này.

- Trường hợp cán bộ nhân viên
sau khi có quyết định chính thức đề bạt làm rạp trưởng, thì áp dụng công văn số
4603-LCĐ của Bộ Nội vụ ngày 28-09-1961 về việc xếp lương cho cán bộ và căn cứ
vào Quyết định số 326-VH-QĐ ngày 08-07-1960 của Bộ Văn hóa về việc quy định các
bảng lương chức vụ cho cán bộ, viên chức đang làm công tác nghiệp vụ trong các
ngành thuộc Bộ Văn hóa và những rạp trưởng ấy đều được hưởng lương mới bắt đầu
từ tháng có quyết định đề bạt.

3. Nhân
viên bán vé, xé vé, đưa chỗ trong một ngày đã làm việc đủ 8 giờ rồi, nếu phải
làm thêm giờ trong ngày hôm đó, mà không nghỉ bù được, thì cứ mỗi giờ làm thêm,
mỗi nhân viên ấy được phụ cấp là 0đ20.

4. Nhân
viên chạy phim ở các rạp chiếu bóng Hà Nội, Hải Phòng, mỗi người trong một
tháng được cấp phiếu gạo loại 18 cân, vì những nhân viên ấy phải mất nhiều sức
trong thời gian chạy phim liên tục và thường xuyên nên được coi như công nhân
làm việc ở các ngành nghề nặng nhọc có ảnh hưởng đến sức khỏe; còn nhân viên chạy
phim của các rạp chiếu bóng ở các tỉnh được cấp phiếu gạo loại 15 cân vì thời
gian và đoạn đường chạy phim thường ít và ngắn hơn những nhân viên chạy phim ở
các rạp chiếu bóng Hà Nội, Hải Phòng. Nhưng nếu thời gian và đoạn đường chạy
phim ít và ngắn quá không phải mất nhiều sức, hoặc chạy phim không liên tục và
thường xuyên, thì những nhân viên chạy phim ấy chỉ được cấp phiếu gạo theo tiêu
chuẩn bình thường như các nhân viên khác.

Mỗi nhân viên chạy phim ở rạp
cũng như ở bãi tương đối cố định được cấp 1 áo mưa bằng vải bạt, 1 tấm vải bạt
khổ rộng 1 thước 2, dài 2 thước, dùng để bảo vệ phim ảnh trong khi di chuyển từ
địa điểm này đến địa điểm khác. Mỗi thuyết minh ở rạp cũng như ở bãi tương đối
cố định được cấp 1 cái ca uống nước. Những vật dụng nói trên thuộc về của công,
nhân viên nào không làm công tác thuyết minh hoặc công tác chạy phim nữa sẽ
giao lại những vật dụng đó cho rạp, hoặc cho bãi, không được mang đi sử dụng
riêng.

5. Cán bộ
và nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng nếu phải làm thêm giờ cần được nghỉ
bù để bảo đảm sức khỏe phục vụ cho công tác được lâu dài, nếu không nghỉ bù được,
mới trả lương hoặc phụ cấp làm thêm giờ như những điểm đã quy định ở trên.

6. Chế độ
phụ cấp này áp dụng cho tất cả cán bộ, nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng
quốc doanh và công tư hợp doanh. Còn cán bộ và nhân viên công tác ở các bãi chiếu
bóng tương đối cố định ở Hà Nội, Hải Phòng cũng được áp dụng theo thông tư này.

7. Thông
tư này thi hành kể từ ngày 01-07-1962.

Tất cả các chế độ, làm thêm giờ
cũ do các rạp chiếu bóng áp dụng trước đến nay đều bãi bỏ.

Các ông Chánh Văn phòng Bộ, Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Giám đốc Quốc doanh phát
hành phim và chiếu bóng, các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh, các Sở, Ty Tài
chính, các Sở, Ty văn hóa, các rạp chiếu bóng, các bãi chiếu bóng Hà Nội, Hải
Phòng chịu trách nhiệm thi hành thông tư này.

  

 

BỘ TRƯỞNG BỘ
 VĂN HÓA

 

 

Hoàng Minh Giám--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 387-VH-TT năm 1962 hướng dẫn thi hành chế độ phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng do Bộ Văn hóa ban hành
So hieu: 387-VH-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Văn hoá
Nguoi ky: Hoàng Minh Giám
Ngay ban hanh: 21/06/1962
Ngay hieu luc: 01/07/1962
Ngay dang: 11/07/1962
So cong bao: Số 25
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, NHÂN VIÊN LÀM CÔNG TÁC Ở RẠP CHIẾU BÓNG
  - Chế độ phụ cấp này dựa trên nguyên tắc:
    - 1. Lao động nhiều hưởng nhiều, lao động ít hưởng ít, lao động phức tạp hưởng cao hơn lao động giản đơn.
    - 2. Thời gian lao động liên tục hưởng cao hơn thời gian lao động không liên tục.
  - Chế độ phụ cấp này quy định cụ thể như sau:
    - 1. Đối với công nhân máy chiếu, thuyết minh, nhân viên chạy phim trong một ngày đã làm việc đủ 8 giờ rồi, nếu do yêu cầu công tác phải làm thêm giờ một trong ba công tác nghiệp vụ nói trên trong ngày hôm đó, mà không bố trí nghỉ bù được, đều được hưởng chế độ làm thêm giờ bằng cách lấy lương chính 1 tháng cộng với phụ cấp khu vực (nếu có) chia ra 26 ngày thành lương 1 ngày, rồi lại lấy lương 1 ngày chia ra 8 giờ thành lương 1 giờ, làm thêm giờ nào thì tính phụ cấp theo giờ ấy.
    - 2. Rạp trưởng phụ trách chung về mọi mặt công tác và chỉ đạo mọi bộ môn làm công tác nghiệp vụ của rạp. Ngoài thời giờ làm việc buổi sáng và buổi tối như các nhân viên ở trong rạp chiếu bóng, rạp trưởng còn phải thường xuyên làm thêm giờ như đi họp và giao dịch với các cơ quan, đoàn thể ở địa phương v.v... nên quy định cho rạp trưởng được hưởng một khoản phụ cấp chia làm 3 mức là: 6%, 9%, 12% tiền lương chính hàng tháng.
    - 3. Nhân viên bán vé, xé vé, đưa chỗ trong một ngày đã làm việc đủ 8 giờ rồi, nếu phải làm thêm giờ trong ngày hôm đó, mà không nghỉ bù được, thì cứ mỗi giờ làm thêm, mỗi nhân viên ấy được phụ cấp là 0đ20.
    - 4. Nhân viên chạy phim ở các rạp chiếu bóng Hà Nội, Hải Phòng, mỗi người trong một tháng được cấp phiếu gạo loại 18 cân, vì những nhân viên ấy phải mất nhiều sức trong thời gian chạy phim liên tục và thường xuyên nên được coi như công nhân làm việc ở các ngành nghề nặng nhọc có ảnh hưởng đến sức khỏe; còn nhân viên chạy phim của các rạp chiếu bóng ở các tỉnh được cấp phiếu gạo loại 15 cân vì thời gian và đoạn đường chạy phim thường ít và ngắn hơn những nhân viên chạy phim ở các rạp chiếu bóng Hà Nội, Hải Phòng. Nhưng nếu thời gian và đoạn đường chạy phim ít và ngắn quá không phải mất nhiều sức, hoặc chạy phim không liên tục và thường xuyên, thì những nhân viên chạy phim ấy chỉ được cấp phiếu gạo theo tiêu chuẩn bình thường như các nhân viên khác.
    - 5. Cán bộ và nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng nếu phải làm thêm giờ cần được nghỉ bù để bảo đảm sức khỏe phục vụ cho công tác được lâu dài, nếu không nghỉ bù được, mới trả lương hoặc phụ cấp làm thêm giờ như những điểm đã quy định ở trên.
    - 6. Chế độ phụ cấp này áp dụng cho tất cả cán bộ, nhân viên làm công tác ở rạp chiếu bóng quốc doanh và công tư hợp doanh. Còn cán bộ và nhân viên công tác ở các bãi chiếu bóng tương đối cố định ở Hà Nội, Hải Phòng cũng được áp dụng theo thông tư này.
    - 7. Thông tư này thi hành kể từ ngày 01-07-1962.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 31-TT/LB năm 1981 quy định chế độ phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên chuyên môn y tế làm công tác thường trực ở các cơ sở điều trị, điều dưỡng do Bộ Y tế - Bộ Tài chính - Bộ Lao động ban hành (ID: 43179)