ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 387/QĐ-UBND

Lâm Đồng, ngày 28
 tháng 02 năm 2023

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CUỘC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO
PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật
Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20/11/2019;

Căn cứ Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày
14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tại Tờ trình số 13/TTr-SLĐTBXH ngày 20/02/2023.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự,
thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

Điều 2. Quyết định này có
hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐTBXH;

 - TT TU; TT HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Như Điều 3;

 - Trung tâm Công báo-Tin học;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX1.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm S

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP GIẢI QUYẾT CUỘC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

(Kèm theo Quyết định số 387/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2023 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định cơ chế phối hợp và trách nhiệm
của các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây viết tắt
là UBND cấp huyện); các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc giải quyết cuộc
đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện; người sử dụng
lao động, người lao động; các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến cuộc đình
công và việc giải quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy
định.

Điều 3. Nguyên tắc phối hợp

1. Việc phối hợp giải quyết giữa các cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền được tiến hành trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao của các cơ quan, đơn vị, địa phương; đảm bảo kịp thời, công khai, thống nhất,
hiệu quả, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của các bên.

2. Cơ quan, cá nhân chủ trì giải quyết có trách nhiệm
phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan giải quyết kịp
thời các vụ đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa
bàn tỉnh, nhằm đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn xã hội, góp phần ổn định và
phát triển kinh tế - xã hội.

Điều 4. Nội dung phối hợp

1. Phối hợp trong việc thu thập, xử lý thông tin đối
với các vụ đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định.

2. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, vận động, nâng
cao nhận thức trong việc chấp hành pháp luật lao động của người lao động và người
sử dụng lao động liên quan đến cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục do
pháp luật quy định.

3. Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện quyền
và nghĩa vụ của các bên trước, trong và sau khi cuộc đình công không đúng trình
tự, thủ tục do pháp luật quy định xảy ra, xử lý các hành vi vi phạm theo quy định
pháp luật.

4. Phối hợp trong việc giữ gìn đảm bảo an ninh, trật
tự tại nơi sử dụng lao động và địa phương, hạn chế tối thiểu những bất cập làm ảnh
hưởng xấu đến hoạt động sản xuất kinh doanh và môi trường đầu tư, kinh doanh
trên địa bàn tỉnh.

5. Phối hợp đề xuất các phương án giúp các bên
thương lượng, giải quyết, tổ chức thực hiện chế độ, chính sách pháp luật, bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp của các bên.

6. Phối hợp trong trao đổi thông tin, nội dung, báo
cáo và các điều kiện phục vụ cho công tác giải quyết cuộc đình công không đúng
trình tự, thủ tục do pháp luật quy định.

Chương II

NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, QUY
TRÌNH PHỐI HỢP XỬ LÝ TRANH CHẤP LAO ĐỘNG; ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH

Điều 5. Thành lập Tổ công tác cấp
huyện (gọi tắt là Tổ công tác)

1. Khi có yêu cầu của người sử dụng lao động hoặc của
tập thể người lao động về việc hỗ trợ giải quyết vụ tranh chấp lao động hoặc vụ
tranh chấp có nguy cơ gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự tại địa phương hoặc ảnh
hưởng đến quyền lợi của người lao động và người sử dụng lao động trên địa bàn.
Tùy theo tính chất và quy mô của vụ việc, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định
thành lập Tổ công tác do mình làm Tổ trưởng hoặc Phó Chủ tịch/Trưởng phòng,
ban, ngành cấp huyện làm Tổ trưởng và quyết định số lượng thành viên, thành phần
tổ công tác. Trường hợp vụ tranh chấp lao động, đình công không đúng trình tự,
thủ lục do pháp luật quy định tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, mời
lãnh đạo Công ty phát triển hạ tầng khu công nghiệp Lộc Sơn - Phú Hội là thành
viên Tổ công tác.

2. Tổ công tác có mặt kịp thời để chỉ đạo giải quyết
các vụ tranh chấp lao động hoặc đình công xảy ra trên địa bàn.

3. Căn cứ tính chất và quy mô của vụ việc, Chủ tịch
UBND cấp huyện có thể đề nghị các cơ quan chức năng cấp tỉnh có liên quan tham
gia phối hợp hỗ trợ giải quyết đối với những vụ có tình tiết phức tạp và kéo
dài.

Điều 6. Quy trình, nội dung,
nhiệm vụ của Tổ công tác

1. Tiếp cận, phân loại tranh chấp lao động, đình
công

a) Nhanh chóng tiếp cận hiện trường xảy ra vụ việc.

b) Ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an
toàn tại nơi xảy ra vụ việc và địa bàn liên quan.

c) Tiếp xúc với người sử dụng lao động hoặc người
có thẩm quyền đại diện cho người sử dụng lao động.

d) Tiếp xúc với đại diện công đoàn, tổ chức đại diện
người lao động tại cơ sở hoặc đại diện công đoàn cấp trên trực tiếp (đối với
nơi chưa thành lập công đoàn cơ sở).

đ) Tiếp xúc với tập thể người lao động hoặc đại diện
tập thể người lao động.

e) Đề nghị người sử dụng lao động, người lao động
và các tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp hồ sơ, tài liệu và các thông tin
có liên quan đến vụ việc.

g) Phân loại tranh chấp lao động, đình công, xác định
nguyên nhân, yêu cầu, nguyện vọng của tập thể người lao động và người sử dụng
lao động.

2. Trường hợp vụ việc xác định là tranh chấp lao động
thì hướng dẫn các bên tranh chấp như sau:

a) Đối với vụ việc được Tổ công tác xác định là có
tranh chấp lao động cá nhân; tranh chấp lao động tập thể về quyền; tranh chấp
lao động tập thể về lợi ích thì tùy loại tranh chấp Tổ công tác hướng dẫn các
bên trình tự, thủ tục giải quyết thông qua trình tự, thủ tục hòa giải của Hòa
giải viên lao động, giải quyết tranh chấp lao động của Hội đồng trọng tài lao động
hoặc các cơ quan, cá nhân khác thực hiện giải quyết theo hướng tranh chấp lao động
được pháp luật quy định.

b) Quy định về giải quyết tranh chấp lao động gồm:

- Chương XIV Bộ luật Lao động năm 2019;

- Chương XI Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ;

- Quy chế quản lý Hòa giải viên lao động và phân cấp
quản lý hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo Quyết
định số 1861/QĐ-UBND ngày 12/10/2022 của Chủ tịch UBND tỉnh;

- Quy chế làm việc của Hội đồng Trọng tài Lao động
tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 01/QĐ-HĐTTLĐ ngày 28/9/2022 của Hội đồng
Trọng tài Lao động tỉnh Lâm Đồng;

- Các văn bản khác có liên quan khác.

3. Trường hợp vụ việc xác định là cuộc đình công
không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định

Tổ công tác xét thấy vụ việc là cuộc đình công
không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định tại Điều 200, Điều 201 và Điều
202 của Bộ luật Lao động năm 2019 thì thực hiện theo quy định tại Điều 211 Bộ
luật Lao động năm 2019, về nội dung và trình tự như sau:

a) Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi nhận được thông
báo, Chủ tịch UBND cấp huyện chủ trì, chỉ đạo phòng lao động - thương binh và
xã hội phối hợp với liên đoàn lao động cùng cấp và các cơ quan, tổ chức liên
quan trực tiếp gặp gỡ người sử dụng lao động và đại diện ban lãnh đạo tổ chức đại
diện người lao động tại cơ sở để nghe ý kiến, hỗ trợ các bên tìm biện pháp giải
quyết, đưa hoạt động sản xuất, kinh doanh trở lại bình thường.

b) Họp Tổ công tác để thảo luận, quyết định phương
án xử lý các tình huống có thể xảy ra, đảm bảo tình hình an ninh, trật tự tại
nơi xảy ra vụ việc và địa bàn liên quan. Xem xét các nội dung thông báo, quyết
định của người sử dụng lao động có liên quan đến vụ việc và các yêu cầu, nguyện
vọng của tập thể người lao động trước khi thông báo rộng rãi đến người lao động.

c) Hỗ trợ, tìm biện pháp giải quyết để giúp các bên
thương lượng, thỏa thuận trên tinh thần nhanh chóng ổn định sản xuất kinh
doanh, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động và người sử
dụng lao động.

d) Đề xuất các phương án giải quyết phù hợp với quy
định pháp luật lao động và tình hình thực tế tại nơi xảy ra vụ việc.

đ) Hướng dẫn, giải thích, vận động người lao động
và người sử dụng lao động tiến hành thương lượng, thống nhất phương án giải quyết
trên cơ sở thiện chí, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của mỗi bên.

e) Trường hợp các bên tự hòa giải hoặc chấp thuận
phương án đề xuất, Tổ công tác hướng dẫn các bên lập biên bản thỏa thuận và có
cam kết thực thi các nội dung thỏa thuận đã ghi trong biên bản.

g) Trường hợp các bên không tự thỏa thuận hoặc
thương lượng không đạt kết quả, Tổ công tác hướng dẫn các bên tiến hành giải
quyết tranh chấp lao động đúng trình tự quy định pháp luật lao động.

4. Trường hợp có tình tiết phức tạp, vượt thẩm quyền
của Tổ công tác như:

- Đình công không thuộc trường hợp được đình công
quy định tại Điều 199 Bộ luật Lao động năm 2019;

- Đình công không do tổ chức đại diện người lao động
tổ chức và lãnh đạo đình công;

- Đình công khi tranh chấp lao động tập thể đang được
cơ quan, tổ chức cá nhân có thẩm quyền giải quyết;

- Đình công những nơi sử dụng lao động không được
đình công;

- Đình công khi có đã quyết định hoãn hoặc ngừng
đình công;

Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo xin ý kiến Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành liên quan phối hợp, xử lý kịp thời theo
quy định của pháp luật.

5. Trường hợp phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật

Tổ công tác lập biên bản, tiến hành xử lý theo thẩm
quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý cá nhân, tổ chức đã thực hiện
hành vi vi phạm pháp luật theo quy định.

6. Trách nhiệm cung cấp thông tin và trả lời cơ
quan truyền thông

Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm cung cấp
thông tin và trả lời cơ quan truyền thông về tình hình tranh chấp lao động,
đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định đang xảy ra trên địa
bàn quản lý.

Điều 7. Nhiệm vụ phối hợp của
các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội

a) Hỗ trợ Tổ công tác trong việc giải quyết cuộc
đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định; có ý kiến về các
phương án giải quyết, nhanh chóng ổn định tình hình; hướng dẫn người lao động
và người sử dụng lao động thực hiện đúng các quy định của pháp luật lao động.

b) Chủ trì, phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh và các
cơ quan liên quan tuyên truyền, vận động, giải thích để người lao động và người
sử dụng lao động hiểu rõ và thực hiện các quy định của pháp luật lao động, nội
quy lao động, thỏa ước lao động tập thể và các thỏa thuận khác giữa người lao động
và người sử dụng lao động.

c) Tổng hợp báo cáo, đề xuất UBND tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về việc giải quyết đình công không đúng trình tự, thủ tục
do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan liên quan hỗ trợ Tổ công tác trong việc giải quyết cuộc đình
công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định; tham gia góp ý, đề xuất
phương án giải quyết tranh chấp lao động, đình công không đúng trình tự, thủ tục
do pháp luật quy định, tuyên truyền, vận động, giải thích để người lao động và
người sử dụng lao động hiểu rõ và thực hiện các quy định của pháp luật lao động,
nội quy lao động, thỏa ước lao động tập thể và các thỏa thuận khác giữa người
lao động và người sử dụng lao động.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn công đoàn các cấp tiếp xúc với
người lao động, người sử dụng lao động, các tổ chức cá nhân liên quan để tìm hiểu
nguyên nhân xảy ra tranh chấp lao động, xác định loại tranh chấp lao động, đình
công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định; giải thích, vận động,
thuyết phục người lao động trở lại vị trí làm việc.

3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh

a) Phát hiện và thông báo kịp thời với Chủ tịch
UBND cấp huyện về vụ tranh chấp lao động, đình công không đúng trình tự, thủ tục
do pháp luật quy định tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn
các huyện, thành phố. Cung cấp cho Tổ công tác các thông tin có liên quan.

b) Tham gia kiểm tra các hồ sơ liên quan đến nội
dung đang tranh chấp lao động, đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp
luật quy định; phối hợp hướng dẫn người sử dụng lao động và người lao động thực
hiện đúng các quy định của pháp luật lao động và pháp luật liên quan.

c) Tham gia góp ý về phương án giải quyết tranh chấp
lao động và phối hợp với các sở, ban, ngành, người sử dụng lao động và người
lao động triển khai thực hiện phương án.

d) Phối hợp với Tổ công tác và các cơ quan có thẩm
quyền trong việc giải quyết tranh chấp lao động tập thể, đình công nhằm đảm bảo
an ninh, trật tự tại nơi xảy ra vụ việc thuộc quyền quản lý.

đ) Tổng hợp báo cáo, đề xuất UBND tỉnh và gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình tranh chấp lao động, đình công và
giải quyết tranh chấp lao động, đình công trong các khu công nghiệp.

4. Công an tỉnh

a) Chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp với
Công an cấp huyện thực hiện các giải pháp nghiệp vụ để bảo đảm an ninh, trật tự
tại nơi xảy ra tranh chấp lao động tập thể, đình công và địa bàn liên quan.

b) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành
vi kích động, cưỡng ép, đe dọa người lao động ngừng việc, đình công.

c) Đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn trong quá
trình Tổ công tác, người sử dụng lao động và người lao động đang giải quyết
tranh chấp lao động, đình công.

5. Văn phòng UBND tỉnh chỉ đạo Phòng Ngoại vụ

Trong trường hợp vụ việc phát sinh có liên quan đến
tổ chức và cá nhân người nước ngoài, trên cơ sở đề nghị của Tổ công tác, làm đầu
mối liên hệ, trao đổi thông tin giữa cơ quan Việt Nam với các cơ quan đại diện
nước ngoài tại Việt Nam (có công dân hoặc tổ chức đang hoạt động, đầu tư tại địa
phương) để đề nghị phối hợp, hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động, đình công
liên quan đến tổ chức, cá nhân người nước ngoài.

6. Bảo hiểm xã hội tỉnh

Hỗ trợ Tổ công tác phương án giải quyết trong trường
hợp người sử dụng lao động nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp cho người lao động; kiểm tra việc thực hiện đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.

7. Các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan

Hỗ trợ Tổ công tác phương án giải quyết trong trường
hợp người sử dụng lao động và người lao động có liên quan đến lĩnh vực, ngành
nghề theo chức năng nhiệm vụ được phân công hoặc khi Chủ tịch UBND cấp huyện,
các sở, ban, ngành khác đang tham gia giải quyết vụ việc đề nghị phối hợp, hỗ
trợ.

Điều 8. Trách nhiệm của người sử
dụng lao động

1. Chấp hành các quy định của pháp luật về an ninh,
trật tự và an loàn công cộng. Tuân thủ pháp luật lao động, nội quy lao động, thỏa
ước lao động tập thể và những thỏa thuận khác với người lao động.

2. Cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ trung thực,
khách quan; hợp tác với Tổ công tác tổ chức tiến hành thương lượng, hòa giải với
tập thể người lao động.

3. Cùng với Ban chấp hành công đoàn cơ sở, đại diện
tập thể người lao động thực hiện những thỏa thuận hai bên đã đạt được trong quá
trình thương lượng, hòa giải, giải quyết của Tổ công tác.

Điều 9. Trách nhiệm của người
lao động

1. Chấp hành các quy định của pháp luật về an ninh,
trật tự và an toàn công cộng; sự lãnh đạo của Ban chấp hành công đoàn cơ sở,
công đoàn cấp trên.

2. Tuân thủ pháp luật lao động, nội quy lao động,
thỏa ước lao động tập thể và những thỏa thuận khác với người sử dụng lao động.

3. Cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan đảm bảo
trung thực, khách quan; hợp tác với Tổ công tác để tiến hành thương lượng và
tham gia thương lượng.

Điều 10. Theo dõi, giám sát việc
thực hiện các cam kết sau khi vụ việc được giải quyết

1. UBND cấp huyện, Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh (trường hợp vụ việc xảy ra trong khu công nghiệp) theo dõi việc thực hiện
các cam kết của các bên, báo cáo về Sở Lao động - Thương binh xã hội để tổng hợp,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.

2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể chủ động theo dõi,
nắm tình hình và chỉ đạo, hướng dẫn cơ quan cấp huyện giám sát việc thực hiện
các cam kết của các bên trong vụ việc tranh chấp lao động, đình công đã được giải
quyết.

Điều 11. Kinh phí hoạt động

Kinh phí phục vụ hoạt động phối hợp giải quyết đình
công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định, do ngân sách nhà nước
đảm bảo theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

Chương III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 12. Trách nhiệm thi hành

1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.

2. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu cần
phải sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị có ý kiến gửi về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 387/QĐ-UBND năm 2023 về Quy chế phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 387/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phạm S
Ngay ban hanh: 28/02/2023
Ngay hieu luc: 28/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CUỘC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giải quyết cuộc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT CUỘC ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung phối hợp
  - Chương II NỘI DUNG, NHIỆM VỤ, QUY TRÌNH PHỐI HỢP XỬ LÝ TRANH CHẤP LAO ĐỘNG; ĐÌNH CÔNG KHÔNG ĐÚNG TRÌNH TỰ, THỦ TỤC DO PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH
    - Điều 5. Thành lập Tổ công tác cấp huyện (gọi tắt là Tổ công tác)
    - Điều 6. Quy trình, nội dung, nhiệm vụ của Tổ công tác
    - Điều 7. Nhiệm vụ phối hợp của các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan
    - Điều 8. Trách nhiệm của người sử dụng lao động
    - Điều 9. Trách nhiệm của người lao động
    - Điều 10. Theo dõi, giám sát việc thực hiện các cam kết sau khi vụ việc được giải quyết
    - Điều 11. Kinh phí hoạt động
  - Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1861/QĐ-UBND năm 2022 về Quy chế quản lý hòa giải viên lao động và phân cấp quản lý hòa giải ... (ID: 535668)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 672/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án 26-ĐA/TU về phòng ngừa và giải quyết đình công không đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2023-2025, tính đến năm 2030 (ID: 578978)
  - Hướng dẫn 475/HD-UBND năm 2022 về trình tự, thủ tục soạn thảo, đề nghị ban hành Nghị quyết quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh trình và trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành Quyết định quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam (ID: 515637)
  - Quyết định 29/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp giải quyết việc đình công không đúng trình tự, thủ tục do pháp luật quy định trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 503483)
  - Quyết định 28/2018/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 03/2016/QĐ-UBND quy định về trình tự, thủ tục thu hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 397110)