ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG TRỊ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3882/KH-UBND

Quảng Trị, ngày
 24 tháng 8 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN
NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH
HÌNH MỚI

Thực
hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh
phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và
tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới (sau đây gọi tắt là Chỉ
thị số 24/CT-TTg), Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1.
Mục đích

Quán
triệt đầy đủ, sâu rộng nội dung của Chỉ thị số 24/CT-TTg nhằm nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể chính trị - xã
hội và nhân dân về vai trò, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc đẩy mạnh phát
triển nhân lực có kỹ năng nghề; coi đây là giải pháp đột phá nhằm nâng cao năng
suất lao động, tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới, góp phần
quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của
tỉnh nhà.

Tổ chức
thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và giải pháp đã đề ra trong Chỉ thị số 24/CT-TTg 
nhằm tiếp tục phát triển mạnh mẽ nhân lực có kỹ năng nghề, đảm bảo gắn kết nhiệm
vụ giáo dục nghề nghiệp với các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
trong tình hình mới.

2.
Yêu cầu

Triển
khai thực hiện đồng bộ Kế hoạch này với các chương trình, kế hoạch, đề án có
liên quan đến phát triển nhân lực, trên cơ sở bám sát nội dung Chỉ thị số
24/CT-TTg và tình hình thực tế của địa phương, đảm bảo thiết thực và hiệu quả.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp
tục nâng cao nhận thức về phát triển nhân lực có kỹ năng nghề và phát triển
giáo dục nghề nghiệp.

Đẩy mạnh
hoạt động thông tin, tuyên truyền, tạo sự chuyển biến về nhận thức, đồng thuận
của xã hội về phát triển giáo dục nghề nghiệp, vị trí, vai trò của nhân lực có
kỹ năng nghề tới các đối tượng trong xã hội, nhằm huy động sự tham gia của toàn
xã hội, nhất là sự đồng hành của doanh nghiệp đối với việc phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề và phát triển giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu nhân lực trực
tiếp cho mục tiêu nâng cao năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh thu
hút đầu tư trên địa bàn tỉnh;

- Tiếp
tục triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 1967/KH-UBND ngày 08/5/2019 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị về thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025”.

2. Triển
khai có hiệu quả các quy định, cơ chế, chính sách liên quan đến phát triển giáo
dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề; tăng cường chuyển đổi số
và đào tạo trực tuyến; đẩy mạnh công tác liên kết đào tạo, đào tạo lại, đào tạo
chuyển đổi nghề và đào tạo nâng cao để tạo chuyển biến mạnh mẽ về quy mô, chất
lượng và hiệu quả của giáo dục nghề nghiệp; thực hiện hợp tác đào tạo các kỹ
năng chuyên môn, kỹ năng số, kỹ năng mềm, kỹ năng khởi nghiệp và ngoại ngữ...
thích ứng với yêu cầu của thị trường lao động;

3. Làm
tốt công tác dự báo nhu cầu và cập nhật xây dựng dữ liệu mở về lao động có kỹ
năng nghề theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo, nhất là những ngành
nghề, kỹ năng mới và cập nhật dữ liệu theo định kỳ; tăng cường ứng dụng công
nghệ thông tin trong việc kết nối cung - cầu để nâng cao hiệu quả đào tạo và sử
dụng lao động, bao gồm cả lao động đã đi làm việc ở nước ngoài trở về nước để
phát huy các thế mạnh của họ trong lao động, sản xuất và nâng cao thu nhập gắn
với việc làm bền vững;

4. Rà
soát, tổ chức, sắp xếp và quy hoạch lại mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên
địa bàn tỉnh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030; đa dạng hóa nguồn lực đầu
tư nâng cao năng lực của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi được tổ chức, sắp
xếp lại, đặc biệt là Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quảng Trị, các trường có ngành,
nghề trọng điểm theo các cấp độ, một số Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên cấp huyện; từng bước chuyển đổi hoạt động của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập đủ điều kiện sang cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm, hạch toán
như doanh nghiệp; khuyến khích các doanh nghiệp đủ điều kiện thành lập cơ sở
Giáo dục nghề nghiệp, cơ sở đào tạo tại các Khu Kinh tế, Khu Công nghiệp.

5.
Tăng cường gắn kết chặt chẽ giữa: Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp
trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích các Doanh nghiệp tiếp nhận học
sinh, sinh viên và nhà giáo vào thực tập, thực hành tại Doanh nghiệp, công nhận,
tuyển dụng, sử dụng, trả tiền lương, tiền công cho người lao động dựa trên kỹ
năng và năng lực hành nghề; tuyển dụng, sử dụng lao động đã qua đào tạo hoặc có
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật;

6.
Tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp như: liên kết
đào tạo; nghiên cứu khoa học; trao đổi học thuật; đào tạo, bồi dưỡng giáo viên,
cán bộ quản lý; Quản trị nhà trường. Tạo điều kiện và khuyến khích các nhà đầu
tư nước ngoài đầu tư mở các cơ sở đào tạo chất lượng cao tại Quảng Trị;

7. Đưa
nội dung phát triển giáo dục nghề nghiệp, phát triển nhân lực có kỹ năng nghề
vào trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển ngành, địa
phương; ưu tiên phân bổ ngân sách cho các hoạt động trong giáo dục nghề nghiệp
trong tổng chi ngân sách nhà nước của tỉnh dành cho giáo dục, đào tạo và trong
các chương trình, dự án của ngành, địa phương, chủ động thu hút và ưu tiên sử dụng
vốn ODA theo quy định của pháp luật để đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh, nhất là các trường được lựa chọn ngành, nghề trọng điểm đã
được phê duyệt;

8. Rà
soát, đẩy mạnh triển khai, quản lý hiệu quả các chương trình, dự án liên quan đến
giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, phát
hiện và xử lý kịp thời các sai phạm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch này; theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện; định kỳ tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh;

- Chủ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2025 định hướng
đến năm 2030; chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đổi mới, nâng
cao chất lượng đào tạo ở các cấp trình độ (Cao đẳng, trung cấp, sơ cấp và dưới
3 tháng); đẩy mạnh công tác tư vấn, tuyển sinh, giới thiệu việc làm cho người
lao động sau học nghề;

- Phối
hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện tốt công tác giáo dục hướng nghiệp và
định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông vào học các trình độ
giáo dục nghề nghiệp theo Kế hoạch số 1967/KH-UBND ngày 08/5/2019 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Trị về thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” trên địa bàn
tỉnh Quảng Trị; tham mưu thực hiện các chính sách hỗ trợ đào tạo, đặt hàng đào
tạo lao động phục vụ các ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, chính sách hỗ trợ học
sinh tốt nghiệp THCS vào học các trình độ giáo dục nghề nghiệp;

- Chủ
trì, phối hợp với các Sở ngành, đơn vị liên quan xây dựng dự toán hàng năm gửi
các Bộ: Lao động- Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính để bố
trí nguồn kinh phí thực hiện các chương trình, dự án trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp;

- Tổ
chức tổng kết, đánh giá các chương trình, dự án phát triển Giáo dục nghề nghiệp,
phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
giai đoạn 2016 - 2020; đề xuất cho giai đoạn tiếp theo;

- Xây
dựng hệ thống thông tin về cung - cầu lao động, gắn kết hoạt động đào tạo của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với hoạt động dịch vụ việc làm và hoạt động tuyển
dụng của doanh nghiệp;

- Định
kỳ 02 năm/01 lần chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh
tổ chức Hội thi tay nghề, thợ giỏi cho học sinh, sinh viên và công nhân lao động.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành liên quan tham mưu
UBND tỉnh lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch vào kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội hàng năm của tỉnh;

- Chủ
trì, tổng hợp phân bổ kế hoạch vốn ngân sách đầu tư công trung hạn, hàng năm và
các nguồn vốn khác để phát triển giáo dục nghề nghiệp phù hợp với chiến lược
phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược phát triển nhân lực của tỉnh và khả
năng cân đối của ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ.

3. Sở Tài chính

- Căn
cứ vào khả năng ngân sách và quy định hiện hành, trình cấp có thẩm quyền phân bổ
kinh phí có tính chất chi thường xuyên cho giáo dục nghề nghiệp để thực hiện
các hoạt động chuyên môn về giáo dục nghề nghiệp; bố trí vốn sự nghiệp thực hiện
các chương trình, dự án trong lĩnh vực Giáo dục nghề nghiệp theo quy định về
phân cấp ngân sách, trình UBND tỉnh quyết định;

- Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, tham mưu trình cấp có thẩm quyền
ban hành các quy định về ưu đãi thuế đối với các doanh nghiệp tham gia hoạt động
giáo dục nghề nghiệp, bảo đảm đồng bộ với Luật Giáo dục nghề nghiệp và các luật
chuyên ngành, khuyến khích doanh nghiệp gắn kết với hoạt động giáo dục nghề
nghiệp.

4. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Triển
khai thực hiện tốt mục tiêu, chỉ tiêu về công tác phân luồng học sinh phổ thông
tại Kế hoạch số 1967/KH-UBND ngày 08/5/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị
về thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh
trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025”; hàng năm, tham mưu UBND tỉnh điều
chỉnh, bổ sung chỉ tiêu phân luồng học sinh phổ thông và các nhiệm vụ, giải
pháp phù hợp với tình hình mới;

- Căn
cứ vào quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về khối lượng kiến thức văn hóa trung
học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, thực hiện hướng dẫn việc dạy
học, cấp giấy chứng nhận đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông
trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp
với các cơ quan, đơn vị liên quan, chủ động, kịp thời cung cấp thông tin về nhu
cầu nhân lực có kỹ năng nghề, các chính sách hỗ trợ về phát triển giáo dục nghề
nghiệp và giải quyết việc làm cho các cơ quan thông tấn báo chí phù hợp và hệ
thống thông tin cơ sở để đẩy mạnh thông tin và truyền thông, tạo sự chuyển biến
về nhận thức, sự đồng thuận và huy động sự tham gia của toàn xã hội đối với việc
đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

6. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tăng
cường công tác tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng cao nhận thức cho người sử dụng
lao động và người lao động về mục đích, ý nghĩa, vai trò, tác dụng của việc
phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề để người lao động quan tâm, tạo điều
kiện và người lao động tự nguyện tham gia các chương trình đào tạo, tự học tập
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề; khảo sát, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người
lao động và nhu cầu đào tạo nghề, đào tạo lại và chuyển đổi nghề; đưa nội dung
đào tạo nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động vào Thỏa ước lao động tập thể;

- Triển
khai thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng
tạo”, “Ôn lý thuyết, luyện tay nghề, thi thợ giỏi”, “Tự học tập nâng cao trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ, tay nghề”; làm tốt công tác khen thưởng, tạo động lực,
môi trường để người lao động tích cực học tập, nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ, tay nghề; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức hội
thi tay nghề, thợ giỏi cho người lao động.

7. Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh Quảng Trị

- Đẩy
mạnh công tác tuyên truyền, vận động, tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp thực
hiện quyền và trách nhiệm trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo quy định của
pháp luật về lao động, việc làm và giáo dục nghề nghiệp;

- Phối
hợp với cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp trong cập nhật thông
tin về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng
lao động của các doanh nghiệp; quán triệt các doanh nghiệp chi sử dụng lao động
đà qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một số
ngành nghề theo quy định của pháp luật;

- Tích
cực tham gia các hoạt động gắn kết giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp và dịch
vụ việc làm để hỗ trợ doanh nghiệp tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp và
giải quyết việc làm cho người lao động.

8. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Khuyến
khích thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc mở lớp đào tạo tại nơi làm việc
để nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao động; phối hợp với cơ sở giáo
dục nghề nghiệp đào tạo các trình độ giáo dục nghề nghiệp và chương trình đào tạo
khác theo quy định của pháp luật.

- Tham
gia đào tạo, xây dựng danh mục ngành, nghề; tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia;
chuẩn đầu ra; chương trình đào tạo; định mức kinh tế - kỹ thuật trong giáo dục
nghề nghiệp; tham gia hội đồng trường, hội đồng quản trị và hội đồng kỹ năng
ngành hoặc nghề phù hợp.

- Tổ
chức thi kỹ năng nghề cho người lao động, đánh giá và công nhận kỹ năng nghề,
phát triển năng lực nghề nghiệp cho người lao động;

-
Thông tin, báo cáo chính xác, kịp thời về nhu cầu đào tạo, sử dụng lao động
theo ngành nghề và nhu cầu tuyển dụng lao động của doanh nghiệp; chi sử dụng
lao động đã qua đào tạo nghề nghiệp hoặc có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia ở một
số ngành nghề theo quy định của pháp luật.

9. Các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và các tổ chức xã hội, đoàn thể

Căn cứ
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, địa phương để triển khai thực hiện nội dung Kế
hoạch này đảm bảo hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế.

Yêu cầu
các đơn vị, địa phương và các tổ chức, cá nhân liên quan triển khai thực hiện kế
hoạch này; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 10/12 để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Tổng cục GDNN (Bộ LĐ-TB&XH);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP, PVP;

 - Lưu VT, TH, VX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Đức Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3882/KH-UBND năm 2020 triển khai Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
So hieu: 3882/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Trị
Nguoi ky: Lê Đức Tiến
Ngay ban hanh: 24/08/2020
Ngay hieu luc: 24/08/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 24/CT-TTG NGÀY 28/5/2020 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẨY MẠNH PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC CÓ KỸ NĂNG NGHỀ, GÓP PHẦN NÂNG CAO NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG VÀ TĂNG NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 6. Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 7. Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh Quảng Trị
    - 8. Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 9. Các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức xã hội, đoàn thể

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Kế hoạch 1967/KH-UBND năm 2019 về thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh... (ID: 430430)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 768/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 501719)
  - Kế hoạch 920/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 468060)
  - Kế hoạch 10/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 24/CT-TTg về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 466725)