BỘ
 TƯ PHÁP

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 3892/QĐ-BTP

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỀ TỔ CHỨC NHÀ ĂN TẬP THỂ CƠ QUAN BỘ
TƯ PHÁP GIAI ĐOẠN 2011 - 2015

BỘ TRƯỞNG BỘ TƯ PHÁP

Căn cứ Nghị định số
93/2008/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ quy định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp;

Xét đề nghị của Chánh Văn phòng
Bộ và Chủ tịch Công đoàn Bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Đề án về tổ chức Nhà ăn tập thể cơ quan Bộ Tư
pháp giai đoạn 2011 - 2015.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch
- Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và Công đoàn Bộ chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

- Các Thứ trưởng (để biết);

 - Cục Công nghệ thông tin (để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử);

- Lưu: VT, PTH.

KT.
 BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Đức Chính

 

ĐỀ ÁN

TỔ CHỨC NHÀ ĂN TẬP THỂ CƠ QUAN BỘ TƯ PHÁP GIAI
ĐOẠN 2011 - 2015

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3892/QĐ-BTP ngày 15 tháng 9 năm
2011 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp)

Thực hiện ý kiến
chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ về việc tổ chức Nhà ăn tập thể cơ quan Bộ nhằm đáp ứng
tốt hơn nhu cầu sinh hoạt của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
trong cơ quan Bộ, Bộ Tư pháp ban hành Đề án tổ chức Nhà ăn tập thể cơ quan Bộ,
cụ thể như sau:

I - THỰC TRẠNG VÀ SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH ĐỀ ÁN

Trong những năm
qua, việc chăm lo đời sống cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong
cơ quan Bộ Tư pháp là một nhiệm vụ cơ bản, trọng tâm, luôn được Lãnh đạo Bộ,
công đoàn Bộ quan tâm và đầu tư về cơ sở vật chất, nguồn lực, cải tiến lề lối
phục vụ.

Từ cuối năm
2000 đến tháng 02/2009: cơ quan Bộ Tư pháp có Bếp ăn tập
thể do cơ quan tổ chức, quản lý tại trụ sở 25A Cát Linh và 60 Trần Phú. Trong
thời gian này, đã qua hai lần thay đổi hộ kinh doanh phục vụ ăn uống tại Bếp
ăn, hình thức phục vụ theo hướng tùy chọn món. Thực tế cho thấy, thời gian đầu
triển khai hình thức ăn trưa này thì số người ăn cũng khá nhiều nhưng sau một
thời gian thì ít dần. Theo phản ánh của cán bộ, công chức, viên chức trong cơ
quan Bộ thì chất lượng bữa ăn chưa thực sự bảo đảm, thực phẩm đôi khi không được
tươi, ngon, lượng dinh dưỡng thấp, lượng đồ ăn ít, không đủ no, vệ sinh an toàn
thực phẩm chưa bảo đảm. Bên cạnh đó, giá thành cho mỗi suất ăn không rẻ hơn so
với bên ngoài. Chính vì vậy, tại thời điểm này, một số cán bộ, công chức, viên
chức đã mang cơm đến cơ quan để ăn hoặc mang thực phẩm đến cơ quan Bộ và thực
hiện việc nấu nướng; một số khác thì đi ra ăn ngoài. Điều này khiến cho nhiều
cán bộ, công chức, viên chức bị mất thời gian nghỉ trưa, ảnh hưởng trực tiếp đến
công việc chuyên môn và trật tự, văn minh nơi công sở.

Từ tháng
03/2009 đến nay, với sự trăn trở là làm thế nào
để cán bộ, công chức, viên chức có một bữa ăn trưa đảm bảo đủ chất dinh dưỡng,
hợp vệ sinh, Văn phòng Bộ đã tổ chức Bếp ăn tập thể trên cơ sở điều
kiện vật chất trước đây, bổ sung thêm phục vụ ăn sáng. Đặc biệt, ăn trưa được tổ
chức theo hình thức cơm suất văn phòng, định mức cố định là: 20.000đ/suất,
ngoài ra, cán bộ, công chức nào nếu có nhu cầu cũng có thể mua bổ sung thêm thức
ăn; riêng đối với cơm và canh thì không hạn chế.

Có thể nói đây là một điểm nhấn
trong năm 2009 đối với hoạt động của Văn phòng Bộ và Công đoàn Bộ. Bếp ăn tập
thể giúp cho chất lượng dinh dưỡng đảm bảo hơn cho cán bộ, công chức, viên chức,
đồng thời giúp cán bộ, công chức, viên chức có thời gian nghỉ ngơi thoải mái
sau giờ làm việc căng thẳng. Việc tổ chức được một bếp ăn tập thể cho toàn thể
cán bộ, công chức, viên chức đã làm tăng sự thân mật và chia sẻ của cán bộ,
công chức, viên chức lại với nhau đồng thời đảm bảo sức khỏe để yên tâm công
tác. Với tình trạng lạm phát ngày một tăng cao Bếp ăn tập thể cũng là một giải
pháp giúp cơ quan và người lao động sử dụng kinh phí hiệu quả hơn và yên tâm
hơn.

Với hình thức này
số lượng người ăn trong cơ quan trung bình khoảng 40 suất sáng và 120-140 suất
buổi trưa. Có thể kể đến một số ưu điểm:

- Phục vụ nhanh gọn,
tiết kiệm được thời gian ăn trưa của cán bộ, công chức, viên chức và phù hợp với
đa số cán bộ trẻ thu nhập còn hạn chế;

- Cơm, thức ăn đủ
no; bảo đảm giá trị dinh dưỡng và vệ sinh thực phẩm;

- Thức ăn được chế
biến từ nguyên liệu tươi ngon, không có thức ăn lưu và chỉ sử dụng một lần;

Tuy nhiên, ngoài
những ưu điểm nêu trên hình thức phục vụ này còn một số hạn chế nhất định như
sau:

- Khả năng phục vụ
còn hạn chế;

- Mới khắc phục được
cơm, canh nóng sốt nhưng thức ăn chính còn nguội lạnh, nhất là vào mùa đông;

- Món ăn chế biến
chưa đa dạng, phong phú;

- Chưa thu hút những cán bộ, công chức, viên chức có nhu cầu sinh hoạt
đa dạng hơn như tiếp các đoàn khách địa phương, các bộ, ngành khi đến thăm và
làm việc tại cơ quan Bộ; hoặc tổ chức các cuộc liên hoan nhóm nhỏ của cơ quan,
đơn vị;

- Chưa đáp ứng được yêu cầu tiếp khách quốc tế, khách của bộ, ngành hoặc
các hội thảo, tọa đàm vì lý do Bếp ăn không có diện tích phù hợp, không có
phòng riêng.

Có thể thấy rằng,
hầu hết cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan đều có mong muốn được phục vụ
những bữa ăn ngon, bảo đảm về dinh dưỡng và vệ sinh thực phẩm, với chi phí hợp
lý do cơ quan đứng ra tổ chức nấu và quản lý. Để phát huy ưu điểm, khắc phục
nhược điểm và đáp ứng nhu cầu đa dạng, ngày càng cao của cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động trong cơ quan Bộ thì việc kiện toàn Nhà ăn tập thể
là yêu cầu thực tế khách quan.

II. MỤC TIÊU

1. Mục
tiêu chung

Việc kiện toàn Nhà
ăn tập thể tại cơ quan Bộ Tư pháp hướng đến các mục tiêu sau đây:

- Chăm lo đời sống,
sức khoẻ và nâng cao phúc lợi cho cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan Bộ;

- Ổn định sinh hoạt
và tiết kiệm thời gian cho cán bộ, công chức, viên chức để tập trung vào hoạt động
quản lý và công việc chuyên môn;

- Xây dựng và duy
trì văn minh công sở.

2. Mục
tiêu cụ thể:

2.1. Phục vụ bữa
ăn trưa:

+ Đủ dinh dưỡng,
an toàn vệ sinh thực phẩm.

+ Giá cả hợp lý,
phù hợp với khả năng tài chính của cán bộ, công chức, viên chức.

2.2. Duy trì thường
xuyên bữa sáng và giải khát trong những ngày làm việc cho cán bộ, công chức,
viên chức trong cơ quan Bộ; thu hút và phục vụ cho hầu hết cán bộ, công chức,
viên chức có nhu cầu ăn trưa tại cơ quan Bộ.

2.3. Tổ chức các
buổi tiếp khách của Lãnh đạo Bộ hoặc liên hoan của cơ quan; Bố trí thí điểm việc
thực hiện mở rộng phạm vi cung cấp bữa ăn phục vụ hội nghị, hội thảo, tọa đàm.

III. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
CỦA NHÀ ĂN TẬP THỂ

1. Mô tả Nhà ăn
tập thể

1.1. Nhà ăn tập thể
là một bộ phận thuộc Phòng Quản trị - Văn phòng Bộ.

1.2. Nhà ăn tập thể được bố trị tại tầng trệt Nhà N6 cơ quan Bộ. Bao gồm:
01 phòng ăn lớn, 02 phòng ăn nhỏ và khu vực bếp, khu phụ khác trong khuôn viên (Phụ
lục I về Mặt bằng tổng thể, Phụ lục II về Sơ đồ quy trình vận hành khu bếp). Trong
đó:

- Phòng ăn lớn: diện tích 124 m2, gồm 20 bàn (bàn gỗ có mặt kính, ghế gỗ có thể bọc
khăn và thắt nơ khi cần sử dụng); phục vụ được cho số lượng người ăn trong cùng
một lúc là: 120 người.

- Phòng ăn nhỏ: gồm 02 phòng; diện tích 49,3m2, trong đó: phòng 01 được bố trí 8 bàn
dùng cho Lãnh đạo Bộ ăn trưa và tiếp khách; phục vụ được cho số lượng người ăn
trong cùng một lúc là 50 người; phòng 02 gồm: quầy bar, 10 bộ bàn ghế phục vụ
giải khát và hệ thống giá để sách, báo, tạp chí để phục vụ nhu cầu đọc, giải
trí của cán bộ, công chức, viên chức. Trong trường hợp cần thiết, 02 phòng ăn
nhỏ này cũng sẽ được trưng dụng phục vụ ăn trưa hoặc tiếp khách...

1.3. Nhà
ăn có 03 khu vực tách biệt cụ thể như sau:

- Khu vực
bếp bao gồm: bếp nấu, bảo quản thực phẩm tươi sống, sơ chế và rửa thực phẩm, dụng
cụ nấu, bồn rửa.

- Khu vực
để thức ăn chín, bát đĩa sạch và chia thức ăn.

- Khu vực
bàn ăn, bao gồm cả bộ phận phục vụ giải khát.

2. Chức năng,
nhiệm vụ của Nhà ăn tập thể

2.1. Chức năng:

- Phục vụ thường
xuyên bữa sáng, bữa trưa, giải khát cho cán bộ, công chức, viên chức trong cơ
quan Bộ.

- Tổ chức các buổi
tiếp khách của Lãnh đạo Bộ hoặc liên hoan của cơ quan theo chỉ đạo của Lãnh đạo
Văn phòng Bộ.

- Cung cấp dịch vụ
ẩm thực phục vụ hội nghị, hội thảo, tọa đàm của các đơn vị, sau khi có sự đồng
ý của Lãnh đạo Văn phòng Bộ.

2.2. Nhiệm vụ:

- Xây dựng thực
đơn phục vụ cơm Văn phòng theo ngày, tuần, tháng và niêm yết công khai tại Nhà
ăn tập thể.

- Lựa chọn và mua
thực phẩm bảo đảm chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm, giá cả bữa ăn trưa
phục vụ cán bộ, công chức, viên chức đảm bảo sự hợp lý.

- Quản lý, sử dụng
có hiệu quả nguồn kinh phí, cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện do cơ
quan đầu tư để thực hiện các chức năng, nhiệm vụ được giao.

- Tham mưu, đề xuất
cho Lãnh đạo Văn phòng, Công đoàn Bộ các biện pháp nhằm cải tiến, nâng cao chất
lượng phục vụ của Nhà ăn.

- Các nhiệm vụ,
quyền hạn khác do Lãnh đạo Văn phòng giao.

3. Hoạt động của
Nhà ăn tập thể

3.1. Đối với phục vụ ăn sáng và cơm văn phòng buổi
trưa ngày làm việc hàng tuần

- Bữa ăn sáng, ăn
trưa phục vụ theo hình thức tự chọn để đảm bảo nhu cầu thực tế.

- Bữa sáng: Người ăn lựa chọn đồ ăn sáng theo nhu cầu tại Quầy chia thức ăn
---> Người ăn thanh toán ---> Ổn định chỗ ngồi và nhân viên nhà ăn sẽ phục
vụ bữa sáng tại bàn.

- Bữa trưa: Người ăn lấy khay ăn, thìa, đũa và xếp hàng trước Quầy chia thức ăn,
trượt khay ăn lựa chọn món ăn trong tủ giữ nhiệt gồm các đĩa đựng thực phẩm
nóng sốt (Phụ lục III về quy trình phục vụ cơm văn phòng bữa trưa)
----> Thanh toán tiền theo số đĩa thức ăn trong khay ----> Ổn định vị trí
dùng bữa trưa tại khu vực phòng ăn lớn. Cán bộ, công chức, viên chức tự phục vụ
bữa trưa, sau khi kết thúc dọn dụng cụ đến đúng nơi quy định để đảm bảo vệ sinh
chung.

3.2. Đối với
phòng ăn nhỏ số 1

- Phục vụ theo chỉ
đạo của Lãnh đạo Văn phòng Bộ.

- Thực đơn bữa ăn
do người tổ chức tiếp khách lựa chọn và thanh toán hóa đơn trực tiếp với nhân
viên thu ngân của Nhà ăn.

- Có đội ngũ phục
vụ theo phong cách chuyên nghiệp.

3.3. Đối với
phòng ăn nhỏ số 02

- Phục vụ đồ uống giải
khát và đồ ăn nhẹ.

- Nhà ăn phối hợp
thường xuyên với Thư viện của Bộ để liên tục cập nhật và thay đổi đầu sách,
báo, tạp chí phục vụ tại phòng ăn.

3.4. Đối với dịch
vụ ăn uống khác ngoài giờ làm việc

- Nhà ăn phục vụ
ngoài thời gian làm việc cho các hội nghị, hội thảo, tọa đàm của các đơn vị thuộc
Bộ có nhu cầu.

- Trưởng phòng Quản
trị chịu trách nhiệm báo cáo trình Lãnh đạo Văn phòng phê duyệt nội dung phục vụ
dịch vụ ăn uống ngoài giờ làm việc nói trên hàng tuần.

4. Nguyên tắc thu
- chi trong dịch vụ ẩm thực

- Nhà ăn tập thể
thực hiện theo nguyên tắc cân đối thu chi không tính lợi nhuận.

- Hàng tháng, nhân
viên kế toán Nhà ăn và phụ trách chính nhà ăn báo cáo tài chính đối với Lãnh đạo
Văn phòng Bộ về việc cân đối thu chi của Nhà ăn.

5. Cơ cấu tổ chức
của Nhà ăn tập thể

Nhà ăn tập thể gồm
01 biên chế chính thức và các cán bộ hợp đồng, bao gồm:

- Phụ trách
chính của Nhà ăn tập thể: là công chức thuộc biên chế
phòng Quản trị - Văn phòng Bộ; có đủ điều kiện về đạo đức, nghiệp vụ chuyên môn
và kỹ năng quản lý; phụ trách chung và bố trí nhân viên phục vụ tại Nhà ăn đảm
bảo hợp lý, hiệu quả; chịu trách nhiệm thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của
Nhà ăn và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Trưởng phòng Quản trị - Văn phòng Bộ.

- Bếp chính: có 01 người, có kinh nghiệm và đã qua đào tạo của trường cao đẳng du lịch
hoặc trung cấp ăn uống.

- Phụ bếp: có 01 người; chứng chỉ hoặc bằng cấp về lĩnh vực nấu ăn.

- Nhân viên điều tiết chung: có 01 người, nhiệm vụ: bao quát chung khu
vực các phòng ăn và bố trí dụng cụ các phòng khi tiếp khách, bày bàn các bữa tiệc
liên hoan và phục vụ phòng ăn nhỏ 01 khi Lãnh đạo Bộ ăn trưa. Yêu cầu: nhanh nhẹn,
kỹ năng giao tiếp tốt, hình thức cân đối (tốt nghiệp cao đẳng du lịch khách sạn,
nhà hàng).

- Nhân viên phục vụ bàn và pha chế giải khát: gồm 02 người; nhiệm vụ: phục vụ đồ ăn
sáng, lau dọn rửa dụng cụ, phục vụ chính chia suất ăn cơm trưa, lau phòng dọn rửa
dụng cụ các phòng ăn và phục vụ các bữa tiệc liên hoan, phục vụ bàn tại phòng
ăn nhỏ 01 khi Lãnh đạo Bộ tiếp khách.

- Nhân viên thu
ngân kiêm kế toán Nhà ăn: gồm 01 người; có trình độ
trung cấp kế toán.

Tổng số nhân viên
chính thức và hợp đồng là 07 người. Yêu cầu chung đối với các nhân viên làm việc
tại Nhà ăn: có đạo đức tốt, tác phong nhanh nhẹn, hình thức ưa nhìn, có trình độ
chuyên môn và được kiểm tra sức khoẻ trước khi vào làm việc và tái kiểm tra sức
khoẻ định kỳ 12 tháng một lần, đồng thời được tập huấn kiến thức về vệ sinh an
toàn thực phẩm. Các nhân viên phục vụ sau khi được tuyển dụng sẽ tham gia Khóa
đào tạo kỹ năng phục vụ chuyên nghiệp. Trong hoạt động của Nhà ăn, các nhân
viên sẽ được trang bị đồng phục khi làm việc.

IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Giai đoạn
2011 - 2013

1.1. Sắp xếp, ổn định khuôn viên Nhà ăn
tập thể, tuyển dụng cán bộ phục vụ, tập trung hướng đến phục vụ ổn định và ngày
càng tốt cho bữa ăn sáng, ăn trưa của cán bộ, công chức, viên chức cơ quan Bộ;
bước đầu triển khai việc tổ chức cung cấp dịch vụ ẩm thực phục vụ hội nghị, hội
thảo, tọa đàm của các đơn vị thuộc Bộ.

1.2. Bố trí khu vực Nhà ăn tập thể

Ưu tiên hoàn thành
trước để bố trí khu vực Nhà ăn và khu vực bếp nấu của cơ quan tại Nhà N6 bảo đảm
kịp đưa Nhà ăn tập thể vào sử dụng trong tháng 10 năm 2011.

1.2.
Trang thiết bị, phương tiện và dụng cụ nấu ăn

Trong tháng 09 năm
2011, Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với Vụ Kế hoạch - Tài chính tổ chức lập kế
hoạch mua sắm trang cấp thiết bị, phương tiện và dụng cụ nấu ăn theo danh mục,
bảo đảm chất lượng, hiệu quả sử dụng. Kế hoạch mua sắm trang cấp thiết bị cần
tính đến việc tận dụng các trang thiết bị đang sử dụng tại Bếp ăn cũ của cơ
quan Bộ (Phụ lục IV về Danh mục thiết bị Nhà ăn tập thể).

1.3. Tổ chức
tuyển dụng cán bộ của Nhà ăn tập thể

- Văn phòng Bộ chủ
trì thực hiện việc kiện toàn đội ngũ cán bộ quản lý và phục vụ tại Nhà ăn tập thể,
phân công 01 cán bộ thuộc Phòng Quản trị phụ trách chính Nhà ăn.

- Văn phòng Bộ chủ
trì, phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Công đoàn Bộ tiến hành việc tuyển dụng đối
với các hợp đồng phục vụ tại Nhà ăn tập thể ngay trong tháng 9, 10 năm 2011, phấn
đấu đến hết năm 2011 ổn định nhân sự phục vụ tại Nhà ăn tập thể.

1.4. Trong tháng 10 năm 2011, Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ, Công đoàn Bộ ban hành Nội quy, quy chế hoạt động của Nhà ăn tập thể.

1.5. Văn phòng Bộ bố trí, sắp xếp và cử các cán bộ phục vụ tại Nhà ăn tập thể
tham gia Khóa đào tạo kỹ năng phục vụ chuyên nghiệp ngay sau khi ký hợp
đồng.

1.6. Kinh phí
hoạt động

a, Kinh phí hoạt động của Nhà ăn tập thể được
bảo đảm từ các nguồn sau đây:

- Cán bộ,
công chức, viên chức ăn, giải khát thanh toán theo thực tế.

- Nguồn thu hợp
pháp khi thực hiện dịch vụ ăn uống phục vụ hội nghị, hội thảo, tọa đàm cho các
đơn vị thuộc Bộ.

b, Cơ quan Bộ hỗ
trợ chi phí cho hoạt động của Nhà ăn tập thể như sau:

- Chi phí đầu tư
các thiết bị, phương tiện, dụng cụ nấu ăn ban đầu cho Bếp ăn như: hệ thống bếp
ga, tủ bếp, dàn hút mùi, bồn rửa, xoong nồi, bát đũa, bàn ghế…;

- Các vật tư tiêu
hao khác như chi phí điện, nước, ga từ nay đến tháng 6/2012; kể từ tháng 7/2012,
Nhà ăn phải tự tính toán các chi phí về nước, ga.

- Chi phí trả
lương, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế hàng tháng trả cho nhân viên phục vụ
tại Nhà ăn tập thể.

2. Giai đoạn
2013 - 2015

2.1. Tiếp tục phục vụ tốt bữa ăn sáng, ăn trưa; thu hút việc tổ chức cung cấp
dịch vụ ẩm thực phục vụ hội nghị, hội thảo, tọa đàm của các đơn vị thuộc Bộ;
xây dựng đội ngũ phục vụ Nhà ăn chuyên nghiệp.

2.2. Kinh phí hoạt động của Nhà ăn tập
thể được bảo đảm từ các nguồn sau đây:

- Cán bộ,
công chức, viên chức ăn, giải khát thanh toán theo thực tế.

- Nguồn thu hợp
pháp khi thực hiện dịch vụ ăn uống phục vụ hội nghị, hội thảo, tọa đàm cho các
đơn vị thuộc Bộ.

- Chi phí duy tu, bảo dưỡng các thiết bị, phương tiện, dụng cụ nấu ăn.

2.3. Nhà ăn tập thể cân đối thu chi, thực
hiện việc chi trả lương, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế hàng tháng
trả cho nhân viên phục vụ tại Nhà ăn tập thể.

2.4. Tiếp tục ổn định số lượng cán bộ phục vụ tại Nhà ăn tập thể là 07 người.
Định kỳ hàng quý Văn phòng Bộ phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ cử các cán bộ phục
vụ tại Nhà ăn tập thể tham gia Khóa đào tạo kỹ năng phục vụ chuyên nghiệp để
nâng cao chất lượng phục vụ.

V. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Văn phòng Bộ chủ
trì thực hiện việc triển khai Đề án và tổ chức hoạt động của Nhà ăn tập thể cơ
quan Bộ.

2. Công đoàn Bộ
thành lập Ban thanh tra để thực hiện việc giám sát hoạt động của Nhà ăn tập thể.

3. Vụ Kế hoạch - Tài chính có trách nhiệm bố trí nguồn kinh phí trang cấp
các thiết bị, phương tiện, dụng cụ nấu ăn cho Nhà ăn tập thể theo đề nghị của
Văn phòng.

4. Các
đơn vị thuộc Bộ Tư pháp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm
phối hợp với Văn phòng Bộ triển khai thực hiện việc tổ chức và duy trì Nhà ăn tập
thể trong cơ quan Bộ./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 3892/QĐ-BTP năm 2011 phê duyệt Đề án về tổ chức Nhà ăn tập thể cơ quan Bộ Tư pháp giai đoạn 2011 - 2015 do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành
So hieu: 3892/QĐ-BTP
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Tư pháp
Nguoi ky: Nguyễn Đức Chính
Ngay ban hanh: 15/09/2011
Ngay hieu luc: 15/09/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN VỀ TỔ CHỨC NHÀ ĂN TẬP THỂ CƠ QUAN BỘ TƯ PHÁP GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án về tổ chức Nhà ăn tập thể cơ quan Bộ Tư pháp giai đoạn 2011 - 2015.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và Công đoàn Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ ÁN TỔ CHỨC NHÀ ĂN TẬP THỂ CƠ QUAN BỘ TƯ PHÁP GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
  - I - THỰC TRẠNG VÀ SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH ĐỀ ÁN
  - II. MỤC TIÊU
  - III. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG CỦA NHÀ ĂN TẬP THỂ
  - IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 93/2008/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tư pháp (ID: 69634)