ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 389/KH-UBND

Bắc Ninh, ngày
 02 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 176/QĐ-TTG NGÀY 05/02/2021 CỦA THỦ
TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG ĐẾN
NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Quyết định số 176/QĐ-TTg 
ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình hỗ trợ phát triển
thị trường lao động đến năm 2030; 

Căn cứ Kế hoạch số 497/QĐ-UBND
ngày 24/11/2020 của UBND tỉnh triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg ngày
25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành kế hoạch triển khai, thực hiện Chỉ
thị số 37-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo
xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới;

Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh
ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng
Chính phủ, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức và hành động của các cấp,
các ngành, các tổ chức đoàn thể, người sử dụng lao động và người lao động trong
việc triển khai thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm
2030.

- Tiếp tục phát triển thị trường lao động toàn
diện, bền vững theo hướng hiện đại, hiệu quả phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh
và xu hướng chung, tạo điều kiện phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh.

- Hoàn thiện và nâng cao hiệu lực, hiệu quả của
cơ chế, chính sách tạo điều kiện thuận lợi về hỗ trợ phát triển thị trường lao
động, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để hạn chế những rủi ro liên quan đến
quyền lợi của người lao động trong bối cảnh diễn ra cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.

- Chủ động hội nhập thị trường, đẩy mạnh kết nối
cung-cầu lao động của tỉnh với các tỉnh trong cả nước, bắt nhịp và gắn kết với
thị trường lao động quốc tế.

2. Yêu cầu

Các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn thể căn cứ
vào nhiệm vụ chuyên môn của ngành chủ động phối hợp, xây dựng triển khai kế hoạch
thực hiện các nội dung của tổ chức, đơn vị theo quy định của pháp luật.

II. MỤC
TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo tiền đề vững chắc cho việc xây dựng và phát
triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần huy động, phân bổ và sử
dụng hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch
cơ cấu lao động theo hướng hiện đại, đảm bảo kết nối thị trường lao động trong
tỉnh với thị trường lao động các tỉnh, thành phố trong nước và quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Tăng số lao động có kỹ năng phù hợp với nhu cầu
thị trường lao động

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 80% vào năm
2025 và đạt 90% vào năm 2030. Trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp,
chứng chỉ đạt 45% năm 2025 và đạt 55% năm 2030.

- Tỷ lệ lao động có kỹ năng công nghệ thông tin
đạt 85% năm 2025 và đạt 95% năm 2030.

b) Tạo việc làm tốt hơn cho người lao động

- Phấn đấu và duy trì tỷ lệ thất nghiệp chung ở
mức thấp dưới 2,0%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị còn 1,3 %.

- Tỷ trọng lao động làm việc trong ngành nông
nghiệp đến năm 2030 dưới 10%.

- Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội hàng năm
đạt từ 8,5%-9%/năm.

c) Giảm tỷ lệ thanh niên không có việc làm,
không đi học hoặc không được đào tạo: Phấn đấu giảm tỷ lệ thanh niên không có
việc làm, không đi học hoặc không được đào tạo đến năm 2025 dưới 3%; đến năm
2030 dưới 2%.

d) Đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho người
lao động

Tỷ lệ lao động trong độ tuổi tham gia bảo hiểm
xã hội đạt 53% vào năm 2025 và đạt 62% năm 2030 trong đó nông dân và lao động
khu vực phi chính thức tham gia BHXH tự nguyện chiếm khoảng 3% lực lượng lao động
trong độ tuổi vào năm 2025 và chiếm khoảng 6% lực lượng lao động vào năm 2030.

đ) Đầu tư, phát triển giao dịch việc làm, hệ thống
thông tin thị trường lao động hiện đại, đồng bộ, thống nhất và có sự liên thông
giữa các hệ thống thông tin:

- 100% học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông
trên địa bàn tỉnh được hướng nghiệp. 

- Năm 2025 có 55% và năm 2030 có 65% lao động được
hệ thống Trung tâm, cơ sở hoạt động dịch vụ việc làm tư vấn, giới thiệu có việc
làm.

- Đến năm 2025, hoàn thiện xây dựng hạ tầng kỹ
thuật, các phần mềm ứng dụng, hệ thống kết nối, chia sẻ tích hợp dữ liệu và thực
hiện chuyển đổi, chuẩn hoá cơ sở dữ liệu về lao động.

- Từ năm 2026 thực hiện quản lý và khai thác sử
dụng hiệu quả cơ sở dữ liệu về lao động, kết nối chia sẻ dữ liệu với hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu của các tỉnh khác trong nước. Đến năm 2030 hệ thống
thông tin thị trường lao động được hiện đại hoá, dữ liệu được liên thông với
các tỉnh trong toàn quốc.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Thực hiện tốt thể chế,
chính sách pháp luật về kinh tế thị trường để xây dựng thị trường lao động trên
địa bàn tỉnh phát triển theo hướng hiện đại

- Rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản
quy phạm pháp luật về thị trường lao động, các văn bản có liên quan về cung - cầu
lao động, kết nối cung -cầu lao động để phù hợp với quy luật của thị trường lao
động trong tình hình mới và phù hợp với lợi ích chính đáng, hợp pháp của người
lao động và người sử dụng lao động.

- Tiếp tục nghiên cứu, xây dựng chính sách đặc
thù của tỉnh để phát triển thị trường lao động trong tỉnh theo hướng hiện đại,
hiệu quả, phù hợp với đặc điểm của từng địa phương làm cơ sở, động lực phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Triển khai thực hiện các chương trình, đề án,
kế hoạch của Trung ương, của tỉnh hỗ trợ tạo việc làm, tham gia thị trường lao
động cho các nhóm lao động đặc thù (người khuyết tật, lao động khu vực nông
thôn, học sinh, sinh viên mới tốt nghiệp các trường đại học và hệ thống cơ sở
giáo dục nghề nghiệp).

2. Hỗ trợ phát triển cung -
cầu lao động

- Xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo,
bồi dưỡng kỹ năng nghề trước khi đi làm cho học sinh, sinh viên mới tốt nghiệp;
các chương trình đào tạo nâng cao kỹ năng cho lao động trong quá trình làm việc
phù hợp với tính chất đặc thù của từng loại đối tượng lao động. Khuyến khích
người sử dụng lao động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp.

- Thực hiện có hiệu quả các công cụ giám sát,
đánh giá, công nhận kỹ năng nghề theo tiêu chuẩn quốc gia để người lao động được
đánh giá và công nhận, phản ánh đúng năng lực làm việc thực tế.

- Xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo,
bồi dưỡng kỹ năng lao động dựa trên các tiêu chuẩn kỹ năng nghề, ứng dụng khoa
học công nghệ số; tiếp tục ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo, nâng cao kỹ năng
nghề cho các nhóm lao động đặc thù. Khuyến khích tổ chức các lớp đào tạo, bồi
dưỡng kỹ năng số ngắn hạn theo hình thức thường xuyên, linh hoạt cho người lao
động.

- Nghiên cứu xây dựng các chính sách thu hút
nhân tài phù hợp với điều kiện của tỉnh nhằm thu hút và giữ chân các chuyên
gia, nhà khoa học, nhà quản lý có trình độ cao.

- Khuyến khích doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao
động chủ động tham gia vào quá trình giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp để
chương trình nội dung đào tạo gắn liền với thực tiễn, đào tạo theo vị trí việc
làm, theo nhu cầu thị trường lao động, đồng thời doanh nghiệp sẽ tham gia vào
xây dựng chương trình đào tạo và giám sát cả quá trình đào tạo.

- Rà soát, đơn giản hoá thủ tục và tạo điều kiện
thuận lợi về chuyển đổi hộ kinh doanh thành doanh nghiệp, có chính sách hỗ trợ
trong thu, nộp và hoàn thuế để nâng cao công tác hỗ trợ doanh nghiệp được chuyển
đổi từ hộ kinh doanh.

3. Hỗ trợ phát triển hệ thống
thông tin thị trường lao động làm cơ sở kết nối cung - cầu lao động

- Hằng năm, tổ chức thực hiện thu thập, cập nhập,
lưu trữ, tổng hợp dữ liệu về thông tin thị trường lao động theo hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội. Tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao
động có kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu dân cư, đăng ký doanh nghiệp, bảo hiểm
xã hội.

- Đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị nhằm
nâng cao năng lực hoạt động của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh để thực hiện
các phiên giao dịch việc làm, kết nối thông tin, phân tích, dự báo thị trường
lao động của tỉnh, kết nối với các địa phương, khu vực và cả nước.

- Tổ chức cung cấp, phổ biến thông tin thị trường
lao động đến các tổ chức, cá nhân bằng nhiều hình thức như cung cấp tài liệu
tuyên truyền, tập huấn, diễn đàn, phiên giao dịch việc làm, ứng dụng trên các
thiết bị di động thông minh để các tổ chức, cá nhân được cung cấp và tiếp nhận
thông tin về thị trường lao động đầy đủ, chính xác và kịp thời.

- Đào tạo bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội
ngũ cán bộ, nhân sự làm công tác dịch vụ việc làm về kiến thức, kỹ năng thu thập,
xử lý, khai thác thông tin thị trường lao động phục vụ cho tư vấn, giới thiệu
việc làm.

- Tổ chức các chương trình hướng nghiệp đa dạng
về đối tượng, nội dung và hình thức, linh hoạt địa điểm, đào tạo đội ngũ nhân sự
tham gia tổ chức hướng nghiệp cho học sinh, sinh viên.

4. Hỗ trợ phát triển lưới an
sinh và bảo hiểm

- Tăng cường khả năng tiếp cận các dịch vụ bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp… cho người lao động nhằm đảm bảo
đời sống của người dân và duy trì sản xuất.

- Thúc đẩy vai trò và hoạt động của Liên đoàn
Lao động tỉnh, Hội Doanh nghiệp tỉnh, các Hội nghề nghiệp để phát triển thành
viên, kết nối, chia sẻ trao đổi thông tin giữa người lao động làm việc trong
cùng lĩnh vực, từ đó nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi cho lao động
cũng như góp phần thực hiện tốt hơn các chính sách phát triển nguồn nhân lực.

- Xây dựng cơ chế cung cấp thông tin và dịch vụ
tư vấn pháp lý cho người lao động tham vấn khi cần thiết.

5. Hỗ trợ kết nối thị trường
lao động trong và ngoài tỉnh, phát triển các thị trường lao động đặc thù

- Triển khai, phổ biến các hệ thống chứng nhận
nghề, kỹ năng nghề theo tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế để hỗ trợ người lao động
tham gia thị trường lao động trong và ngoài tỉnh.

- Triển khai thực hiện có hiệu quả các chính
sách của Trung ương về phát triển thị trường lao động; nghiên cứu xây dựng
chính sách của tỉnh hỗ trợ phát triển các thị trường lao động đặc thù; thị trường
lao động nông thôn; thị trường lao động trình độ cao.

6. Nâng cao hiệu quả tổ chức,
vận hành thị trường lao động

- Tiếp tục sắp xếp, đổi mới, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các tổ chức dịch vụ việc làm gắn với thị trường lao động.

- Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức về
pháp luật lao động, quan hệ lao động và về trách nhiệm, lợi ích của các đối tác
xã hội trong nâng cao chất lượng, hiệu quả, năng suất và tính cạnh tranh của nền
kinh tế.

- Tăng cường công tác thanh, kiểm tra, chế tài xử
lý đối với những hành vi vi phạm pháp luật về lao động, đặc biệt về ký hợp đồng
lao động, đóng bảo hiểm xã hội và các chế độ an sinh xã hội khác cho người lao
động.

- Tổ chức các hoạt động hội thảo; học tập trao đổi
chia sẻ kinh nghiệm về tổ chức, vận hành, quản trị thị trường lao động.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách tỉnh theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước, Luật đầu tư công và các văn bản quy định chi tiết thi hành
Luật. 

2. Nguồn kinh phí thực hiện từ quỹ bảo hiểm thất
nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

3. Nguồn xã hội hoá, thu hoạt động dịch vụ việc
làm theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, địa
phương tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn triển khai thực hiện Kế hoạch.

- Tham mưu UBND tỉnh ban hành kế hoạch về điều
tra thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm.

- Chủ trì, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức thực hiện công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thị trường lao
động; phân tích, dự báo thị trường lao động.

- Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc khai thác
cơ sở dữ liệu về thị trường lao động, kết nối cung cầu lao động; phát triển các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề cho người lao động.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức
thanh tra, kiểm tra các đơn vị đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
các đơn vị hoạt động dịch vụ việc làm.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả
thực hiện Kế hoạch; tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch, báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Tài chính

Hằng năm, căn cứ vào các chế độ, chính sách hiện
hành và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan rà soát các nội dung hoạt động
của kế hoạch, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện theo quy định về
phân cấp ngân sách của Luật Ngân sách nhà nước và các quy định hiện hành.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương
triển khai hiệu quả các hoạt động nâng cao chất lượng giáo dục. 

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trong công tác tư vấn, định hướng nghề nghiệp, liên thông đào tạo
để phát triển nguồn nhân lực theo yêu cầu của thị trường lao động.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương
triển khai các hoạt động để thúc đẩy chuyển đổi các hộ kinh doanh sang hoạt động
theo mô hình doanh nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
và các Sở, ngành chức năng xây dựng, phát triển hệ thống thông tin thị trường
lao động.

5. Công an tỉnh

Triển khai thực hiện cơ sở dữ liệu quốc gia về
dân cư; kết nối và chia sẻ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để hỗ trợ phát triển
thị trường lao động.

6. Sở Nội Vụ

 Chủ trì, phối hợp với Sở, ngành chức năng
tham mưu UBND tỉnh xây dựng cơ chế để tuyển dụng, thu hút nguồn lao động chất
lượng cao.

7. Sở Y tế

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các Sở, ngành, địa phương triển khai các giải pháp thu hút sự tham
gia BHYT cho người lao động.

8. Sở Thông tin và Truyền thông

Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí trên địa
bàn tỉnh và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường thông tin, tuyên truyền, phổ biến
chính sách pháp luật về lao động, việc làm, thị trường lao động.

9. Các Sở, ban, ngành có liên quan khác

Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tích
cực phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị
liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch.

10. Đề nghị Uỷ ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể
nhân dân tỉnh, Liên minh hợp tác xã tỉnh

- Tuyên truyền, phổ biến, giám sát thực hiện
chính sách, pháp luật về lao động và thị trường lao động.

- Phối hợp quản lý và hỗ trợ thành viên, đoàn
viên, hội viên khi tham gia thị trường lao động, tham gia đào tạo và nâng cao
trình độ tay nghề.

- Liên đoàn lao động tỉnh: 

+ Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -Thương binh
và Xã hội và các Sở, ban, ngành, địa phương phát triển các dịch vụ thiết yếu
cho người lao động, đặc biệt là người lao động làm việc trong các khu, cụm công
nghiệp.

+ Tuyên truyền, hướng dẫn các cấp công đoàn phối
hợp, tham gia với người sử dụng lao động, thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng
và thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nhằm
nâng cao kỹ năng thương lượng, đối thoại cho cán bộ công đoàn cơ sở, góp phần
xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn dịnh và tiến bộ trong doanh nghiệp.

11. UBND các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện của địa
phương. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng, UBND các xã, phường, thị trấn tổ
chức thực hiện tốt công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động; tư vấn giới thiệu việc làm, đào tạo nghề; đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; khai thác, sử dụng có hiệu quả cơ sở dữ liệu thị trường
lao động.

- Chủ động nắm số liệu về tình hình sử dụng lao
động tại các doanh nghiệp trên địa bàn.

- Đôn đốc các doanh nghiệp báo cáo tình hình sử
dụng lao động theo Thông tư số 23/2014/TT-BLĐTBXH ngày 29/8/2014 của Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp với các
đơn vị đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài để tuyển chọn lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả công tác
cho vay giải quyết việc làm của Ngân hàng chính sách cấp huyện.

- Chủ động bố trí kinh phí, nhân lực để đảm bảo
thực hiện nội dung, chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động ở địa
phương.

- Định kỳ trước 15/12 hằng năm gửi báo cáo tình
hình, kết quả thực hiện Kế hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh.

UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ngành, cơ quan liên
quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện Kế hoạch
này. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc phải báo
cáo kịp thời về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét,
chỉ đạo giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH
 (b/c);

- TT TU, TT HĐND tỉnh (b/c);

- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Các Sở, Ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

- UBMTTQ và các đoàn thể nhân dân tỉnh;

- UBND các huyện, thị xã, thành phố;

- VP UBND tỉnh: LĐVP, các CVNC;

 - Lưu: VT, KGVX(NTT).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 389/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 176/QĐ-TTg Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 389/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 02/07/2021
Ngay hieu luc: 02/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 176/QĐ-TTG NGÀY 05/02/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG ĐẾN NĂM 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Thực hiện tốt thể chế, chính sách pháp luật về kinh tế thị trường để xây dựng thị trường lao động trên địa bàn tỉnh phát triển theo hướng hiện đại
    - 2. Hỗ trợ phát triển cung - cầu lao động
    - 3. Hỗ trợ phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động làm cơ sở kết nối cung - cầu lao động
    - 4. Hỗ trợ phát triển lưới an sinh và bảo hiểm
    - 5. Hỗ trợ kết nối thị trường lao động trong và ngoài tỉnh, phát triển các thị trường lao động đặc thù
    - 6. Nâng cao hiệu quả tổ chức, vận hành thị trường lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Thông tư 23/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện Nghị định 03/2014/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật lao động về việc ... (ID: 249318)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Kế hoạch 497/KH-UBND năm 2020 triển khai thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch triển khai thực hiện ... (ID: 481804)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3025/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 485997)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “có việc làm” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2021-2025 (ID: 482444)
  - Kế hoạch 297/KH-UBND năm 2021 triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai đến năm 2030 (ID: 481261)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 480534)
  - Quyết định 1589/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện “Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Bình Thuận” đến năm 2030 (ID: 479602)