ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 38/2024/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 10 tháng 7 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH
VỀ THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT CỦA THÀNH PHỐ
HỒ CHÍ MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính
phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn củ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số 98/2023/QH15 ngày 24 tháng
6 năm 2023 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát
triển Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng
5 năm 2014 của Chính phủ về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học
và công nghệ;

Căn cứ Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng
9 năm 2014 của Chính phủ về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là
người Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài tham gia hoạt động khoa
học và công nghệ tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 27/2020/NĐ-CP ngày 01 tháng
3 năm 2020 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 40/2014/NĐ-CP 
và Nghị định số 87/2014/NĐ-CP của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số 24/2015/TT-BLĐTBXH ngày 13
tháng 7 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về quy định chi tiết
thi hành Khoản 6 Điều 14 của Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm
2014 của Chính phủ về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người
Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài tham gia hoạt động khoa học và
công nghệ tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND ngày 08
tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố có nhu cầu
thu hút;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình
số 4008/TTr-SNV ngày 05 tháng 6 năm 2024, Công văn số 4986/SNV-CCVC ngày 05
tháng 7 năm 2024; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 3020/BC-STP
ngày 22 tháng 5 năm 2024 và ý kiến thống nhất của Thành viên Ủy ban nhân dân
Thành phố.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành Quy định

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thu
hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí
Minh.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng
7 năm 2024 và thay thế Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2019
của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy định về chính sách thu hút và
phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối
với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022.

Đối với các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng
đặc biệt đã được thu hút theo Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12
năm 2018 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa
học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố có nhu cầu thu hút
giai đoạn 2018 - 2022 và Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND: Tiếp tục thực hiện
chính sách theo Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND đến khi hết thời hạn hợp đồng.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Thành viên Ủy ban nhân dân Thành phố, Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận -
huyện, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Chính phủ;

 - Bộ Nội vụ;

 - Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;

 - TTTU; TT HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, PCT;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - VPTU, các Ban Thành ủy, UBKT Thành ủy;

 - Ban VHXH HĐND Thành phố;

 - Sở Tư pháp; Sở Nội vụ;

 - VPUB: CPVP; các Phòng NCTH, TTCB;

 - Lưu: VT, (VX/KN).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phan Văn Mãi

 

QUY ĐỊNH

VỀ THU HÚT CHUYÊN
GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 38/2024/QĐ-UBND ngày 10 tháng 7 năm 2024
của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Quy định này điều chỉnh về nội dung, hình thức
thu hút, tuyển chọn, ký kết hợp đồng, công tác quản lý, đánh giá kết quả thực
hiện nhiệm vụ và các giải pháp hoàn thiện môi trường làm việc, tôn vinh, khen
thưởng đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo Nghị
quyết số 27/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân Thành
phố về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối
với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút (sau đây gọi là Nghị
quyết số 27/2023/NQ-HĐND).

2. Quy định này được triển khai và áp dụng tại các
cơ quan, tổ chức, đơn vị nêu tại Điều 1 Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND (sau đây
gọi tắt là “cơ quan, đơn vị”).

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ
thể theo quy định tại Điều 4 Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND .

2. Người đang là cán bộ, công chức theo quy định
của pháp luật không thuộc đối tượng được thu hút theo Quy định này.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

1. Hoạt động hoạch định chính sách tại Thành phố Hồ
Chí Minh là nghiên cứu, xây dựng và ban hành các chương trình, kế hoạch, đề án,
dự án hoặc các văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh các hoạt động phát triển kinh
tế, chính trị, văn hóa, xã hội trên các lĩnh vực của Thành phố.

2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân
Việt Nam và người gốc Việt Nam cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài.

Điều 4. Nguyên tắc thực hiện

1. Bảo đảm thu hút kịp thời và có chất lượng đội
ngũ chuyên gia; nhà khóa học và người có tài năng đặc biệt có trình độ, năng
lực chuyên môn cao, phẩm chất tốt, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội,
quốc phòng - an ninh trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và
hội nhập quốc tế sâu rộng của Thành phố.

2. Bảo đảm thống nhất, đồng bộ và khả thi cao từ
khâu tìm kiếm, mời gọi, sử dụng và đãi ngộ đối với chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt gắn với đào tạo, bồi dưỡng và phát triển bền vững
nguồn lực con người trong từng cơ quan, đơn vị và toàn Thành phố.

3. Bảo đảm tuyển chọn đúng và đủ lực lượng chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt có đủ phẩm chất, đạo đức và trí tuệ,
năng lực, sức khỏe nhằm xây dựng và thực hiện các nhiệm vụ chiến lược của Thành
phố. Việc thu hút, tuyển chọn và phát triển chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp
luật; đảm bảo tính cạnh tranh, công bằng và có tính kế thừa.

Chương II

NỘI DUNG, HÌNH THỨC THU HÚT, TUYỂN CHỌN

Điều 5. Các bước chuẩn bị

1. Xác định lĩnh vực thu hút và nội dung các chủ
đề, công trình nghiên cứu:

a) Căn cứ tình hình thực tiễn kinh tế - xã hội và
định hướng phát triển các nhóm ngành, lĩnh vực ưu tiên, các cơ quan, đơn vị
chịu trách nhiệm tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố danh mục các lĩnh
vực, chương trình, dự án, đề tài mà Thành phố đang có nhu cầu thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

b) Các cơ quan, đơn vị đánh giá thực trạng tình
hình thực hiện nhiệm vụ; kịp thời lập báo cáo chi tiết nhu cầu dự kiến thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt (vị trí, số lượng, tiêu chuẩn,
lĩnh vực hoạt động,...) gửi Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Khoa học và
Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao) thẩm định, thống nhất ý kiến đưa vào chỉ
tiêu thu hút, tuyển chọn.

c) Việc đề xuất nhu cầu của các cơ quan, đơn vị
phải dựa trên đánh giá chính xác về điều kiện, yêu cầu cấp thiết đối với sự
phát triển của cơ quan, đơn vị và định hướng của Thành phố.

2. Thành lập Hội đồng thu hút, tuyển chọn

Tùy theo danh mục vị trí cụ thể và yêu cầu của từng
lĩnh vực, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố thành lập các Hội đồng thu hút, tuyển
chọn và quy định trách nhiệm, quyền hạn cụ thể của Hội đồng.

a) Đối với thu hút tài năng đặc biệt thuộc nhóm
lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao: giao Hội đồng thu hút, tuyển
chọn người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể
thao của Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện.

b) Đối với thu hút chuyên gia, nhà khoa học trên
tất cả các lĩnh vực nêu tại Điều 2 Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND và thu hút tài
năng đặc biệt trên các lĩnh vực còn lại: giao Hội đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa
học, người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện.

3. Thành viên của các Hội đồng thu hút, tuyển chọn:

a) Lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao (đối với Hội
đồng thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ
thuật, thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh) hoặc Lãnh đạo Sở Khoa học
và Công nghệ (đối với Hội đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh).

b) Lãnh đạo Sở Nội vụ.

c) Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

d) Lãnh đạo Sở Tư pháp.

đ) Lãnh đạo Sở Tài chính.

e) Lãnh đạo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài.

g) Lãnh đạo cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

h) Lãnh đạo cơ quan chuyên môn có chức năng tham
mưu quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực có nhu cầu thu hút, tuyển chọn.

i) Lãnh đạo các đại học, trường đại học, học viện,
viện nghiên cứu (hoặc trung tâm đào tạo, huấn luyện văn hóa, nghệ thuật - thể
dục, thể thao) có uy tín của Việt Nam và Thành phố (do các cơ quan, đơn vị đề
xuất cụ thể theo yêu cầu của lĩnh vực, vị trí cần thu hút).

k) Các chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành trong
từng nhóm ngành, lĩnh vực (do các cơ quan, đơn vị đề xuất cụ thể theo yêu cầu
của lĩnh vực, vị trí cần thu hút).

4. Nhiệm vụ của các Hội đồng thu hút, tuyển chọn:

Các Hội đồng thu hút, tuyển chọn được thành lập
theo quy định tại khoản 2 Điều này chịu trách nhiệm triển khai thực hiện các
nội dung sau đây:

a) Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố về định
hướng, chiến lược và những nhiệm vụ trọng tâm cần thu hút chuyên gia, nhà khoa
học, người có tài năng đặc biệt.

b) Thẩm định và tư vấn, đề xuất Ủy ban nhân dân
Thành phố về sự cần thiết, chỉ tiêu và yêu cầu cụ thể đối với từng vị trí cần
thu hút chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt.

c) Thống nhất các loại tài liệu chứng minh năng
lực, giấy tờ cần thiết mà người tham dự cần chuẩn bị đối với từng vị trí thu
hút; đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định hình thức và thời hạn hợp
đồng ký kết với các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đã
được lựa chọn (kể cả trường hợp gia hạn, tiếp tục hợp đồng) và mức thu nhập
hằng tháng, mức khuyến khích theo công trạng cá nhân của người có tài năng đặc
biệt.

d) Đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định
việc tiếp tục ký kết hợp đồng, gia hạn hoặc điều chỉnh các chính sách đãi ngộ
đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 6. Kế hoạch thu hút và thông báo

1. Căn cứ báo cáo đề xuất của các Hội đồng.thu hút,
tuyển chọn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ban hành kế hoạch và thông
báo thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt để đáp ứng
nhu cầu của Thành phố.

2. Nội dung kế hoạch thu hút bao gồm:

a) Nhu cầu thu hút: Mô tả theo từng vị trí việc làm
của từng cơ quan, đơn vị và số lượng, chỉ tiêu cụ thể.

b) Điều kiện, tiêu chuẩn và những lưu ý đối với
người đăng ký dự tuyển theo quy định.

c) Thành phần hồ sơ, thời gian và địa điểm nhận hồ sơ,
thông tin liên hệ.

d) Quy trình các bước thực hiện tuyển chọn, thời
gian báo cáo, thuyết minh dự án (nếu có) hoặc trình diễn năng khiếu, kỹ năng,
kỹ xảo chuyên môn, thời gian nhận kết quả.

3. Thông báo thu hút được đăng tải công khai bằng
tiếng Việt và tiếng Anh ít nhất 03 lần liên tiếp trên 03 phương tiện thông tin
đại chúng gồm báo viết, báo nói, báo hình của Trung ương hoặc Thành phố; đồng
thời đăng trên trang thông tin điện tử của Thành phố và trang tin điện tử của
các cơ quan, đơn vị đề xuất thu hút.

Điều 7. Đăng ký tham dự và thẩm định tài liệu
chứng minh năng lực

1. Căn cứ yêu cầu, điều kiện của các vị trí được
nêu trong thông báo thu hút, tuyển chọn, chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt (gọi tắt là “người tham dự”) chuẩn bị thành phần tài liệu chứng minh
năng lực cần thiết theo yêu cầu của từng vị trí thu hút.

a) Người tham dự phải chịu hoàn toàn trách nhiệm
trước pháp luật về tính hợp pháp của những giấy tờ trong bộ tài liệu năng lực.
Các trường hợp khai man, giả mạo giấy tờ sẽ bị hủy kết quả và xử lý theo quy
định của pháp luật.

b) Người tham dự chỉ đăng ký ở một vị trí phù hợp
với trình độ chuyên môn, kinh nghiệm và năng lực của mình. Tài liệu chứng minh
năng lực không hoàn trả lại.

2. Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao
thay mặt Ủy ban nhân dân Thành phố và các Hội đồng thu hút, tuyển chọn thực
hiện tiếp nhận hồ sơ đăng ký của người tham dự, cụ thể:

a) Sở Văn hóa và Thể thao: nhận hồ sơ các vị trí
thu hút tài năng đặc biệt thuộc nhóm văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao.

b) Sở Khoa học và Công nghệ: nhận hồ sơ các vị trí còn
lại.

3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm phối
hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thẩm định hồ sơ của người tham dự đối
với các nội dung sau đây:

a) Sự phù hợp giữa lĩnh vực hoạt động chuyên môn
của người tham dự với phạm vi, yêu cầu của vị trí ứng tuyển.

b) Số lượng, thành phần hồ sơ dự tuyển.

c) Chất lượng, tiêu chuẩn và tính hợp pháp của các văn
bản chứng minh năng lực chuyên môn, kinh nghiệm công tác của người tham dự theo
quy định về khoa học và công nghệ.

Điều 8. Hình thức thu hút, tuyển chọn

1. Người tham dự được thông báo để chuẩn bị và
trình bày trước các Hội đồng thu hút, tuyển chọn về phương hướng, kế hoạch thực
hiện dự án, công trình dự kiến được phân công thực hiện hoặc kiểm tra, đánh giá
về năng lực, năng khiếu, kỹ năng, kỹ xảo chuyên môn (nếu có) theo yêu cầu vị
trí cần thu hút.

2. Thông qua phần trình bày của người tham dự; các
Hội đồng thu hút, tuyển chọn có báo cáo đánh giá về năng lực người tham dự theo
yêu cầu của vị trí cần thu hút và đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định lựa chọn người phù hợp nhất.

3. Căn cứ báo cáo đề xuất của các Hội đồng thu hút,
tuyển chọn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết định thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 9. Thực hiện thủ tục tiếp nhận và ký kết
hợp đồng

1. Ký kết hợp đồng:

a) Ngay sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban
hành quyết định thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt,
thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt tiến hành xây dựng dự thảo hợp đồng với người được thu hút.

b) Nội dung hợp đồng thể hiện đầy đủ quyền lợi và trách
nhiệm cụ thể của các bên trong thời gian thực hiện nhiệm vụ. Thời hạn ký hợp
đồng căn cứ theo thời hạn thực hiện của công trình, đề án, dự án, kế hoạch được
giao do các Hội đồng thu hút, tuyển chọn của Thành phố đề xuất.

c) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực hiện ký kết hợp đồng với người
được thu hút theo Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố nêu tại
điểm a khoản 1 Điều này. Trường hợp người có tài năng đặc biệt chưa đủ tuổi lao
động thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị vẫn thực hiện tiếp nhận và ký hợp đồng theo
quy định của Bộ luật Lao động.

d) Cơ quan, đơn vị đã tiếp nhận chuyên gia, nhà
khoa học, người có tài năng đặc biệt chịu trách nhiệm về nội dung hợp đồng.

2. Việc tuyển dụng vào công chức, viên chức đối với
người có tài năng đặc biệt khi có nguyện vọng và đảm bảo các tiêu chuẩn, điều kiện
thực hiện theo quy định pháp luật.

3. Hỗ trợ thực hiện thủ tục cấp phép cho lao động
là người nước ngoài:

a) Các trường hợp chuyên gia, nhà khoa học, người
có tài năng đặc biệt đã được tuyển chọn và ký kết hợp đồng là người Việt Nam
định cư ở nước ngoài, người nước ngoài sẽ được cơ quan, đơn vị tiếp nhận hỗ trợ
thực hiện các thủ tục về xin giấy phép lao động tại Việt Nam.

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ chuyên gia, nhà khoa học, người
có tài năng đặc biệt và đơn vị tiếp nhận thực hiện thủ tục cấp phép cho lao
động là người nước ngoài theo quy định pháp luật.

Chương III

THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA, NHÀ
KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều 10. Thực hiện các chính sách đãi ngộ

1. Đối với mức hỗ trợ thu nhập ban đầu:

Thực hiện chi trả cho chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt sau khi hợp đồng lao động có hiệu lực.

2. Đối với mức thu nhập hằng tháng:

a) Các hội đồng thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố đề xuất mức thu nhập hằng
tháng cụ thể cho từng trường hợp để Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
quyết định hên cơ sở mức thu nhập được quy định tại Điều 5 Nghị quyết số
27/2023/NQ-HĐND .

b) Thu nhập hằng tháng và các chính sách khác trong
thời gian nghỉ thai sản và nghỉ việc riêng thực hiện theo quy định pháp luật
hiện hành.

3. Đối với mức thu nhập khuyến khích nghiên cứu
khoa học, phát huy năng lực trí tuệ, phát triển công nghệ:

a) Trường hợp có nhiều chuyên gia, nhà khoa học,
người có tài năng đặc biệt cùng tham gia 01 công trình thì các thành viên được
hưởng mức thu nhập khuyến khích theo tỷ lệ công sức đóng góp (phải có bảng đánh
giá cụ thể) hoặc theo tỷ lệ thỏa thuận của các thành viên đối với tổng mức
khuyến khích đã chi trả cho cả nhóm. Trong trường hợp không thỏa thuận được tỷ
lệ hưởng giữa các thành viên thì người đứng đầu cơ quan, đơn vị căn cứ kết quả
đánh giá quyết định.

b) Các hội đồng thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố đề xuất mức thu nhập
khuyến khích cụ thể cho từng trường hợp để Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định.

4. Đối với mức hỗ trợ thuê nhà ở: Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị chịu trách nhiệm xác nhận tình trạng khó khăn về nhà ở (nếu có)
đối với chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt và thực hiện chính
sách hỗ trợ về nhà ở. Trường hợp không bố trí được nhà công vụ thì chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt được xem xét, cho hưởng chính sách hỗ
trợ về nhà ở theo khoản 4 Điều 5 Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND. Mức hỗ trợ cụ
thể do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tiếp nhận đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố (thông qua các Hội đồng thu hút, tuyển chọn) quyết định.

5. Quản lý, khai thác sản phẩm khoa học, công nghệ:

a) Cơ quan, đơn vị thu hút chuyên gia, nhà khoa
học, người có tài năng đặc biệt có toàn bộ quyền sở hữu và quyền khai thác, sử
dụng đối với toàn bộ các tài sản trí tuệ phát sinh từ kết quả nghiên cứu, thực
hiện nhiệm vụ chuyên môn của các chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt đã thu hút có liên quan đến lĩnh vực được thu hút trong thời hạn hợp
đồng.

b) Chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc
biệt được cơ quan, đơn vị xem xét, cho hưởng phần phân chia lợi nhuận từ kết
quả thương mại hóa sản phẩm trí tuệ theo quy định của Luật Khoa học và Công
nghệ, Luật Chuyển giao công nghệ và Luật Sở hữu trí tuệ.

Điều 11. Hỗ trợ về phương tiện đi lại

Cơ quan, đơn vị tiếp nhận tạo điều kiện, bố trí phương
tiện đi lại, làm việc cho các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc
biệt trong khả năng, điều kiện của cơ quan, đơn vị.

Điều 12. Thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người
có tài năng đặc biệt đối với các tổng công ty, công ty, tổ chức kinh tế và các
tổ chức khác thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố

1. Chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt được thu hút vào làm việc cho các tổng công ty, công ty, tổ chức kinh
tế và các tổ chức khác thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố được
áp dụng quy trình thu hút và chính sách theo Quy định này.

2. Hội đồng thu hút, tuyển chọn do đơn vị thành lập
theo thẩm quyền hoặc các đơn vị đề nghị các Hội đồng thu hút, tuyển chọn của Thành
phố được thành lập theo khoản 2 Điều 5 Quy định này thực hiện thu hút.

3. Kinh phí thực hiện trình tự thu hút và chính
sách đãi ngộ cho người được thu hút được chi từ nguồn tài chính của đơn vị, các
nguồn tài chính khác theo quy định hiện hành.

Điều 13. Đầu tư cơ sở vật chất và tạo môi trường
làm việc

1. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận tiến hành phân công, giao
nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực hiện
các công trình, đề tài, công việc chuyên môn theo yêu cầu của vị trí thu hút và
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị được giao.

2. Cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên gia, nhà khoa
học, người có tài năng đặc biệt phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan có
trách nhiệm:

a) Kiến nghị Ủy ban nhân dân Thành phố tăng cường
đầu tư xây dựng, nâng cấp các phòng thí nghiệm chuyên ngành cho các đại học,
trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ và các cơ sở
đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao.

b) Giới thiệu, tạo điều kiện tiếp cận và sử dụng chung
phòng thí nghiệm của các đại học, trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu và
trang thiết bị của các trung tâm đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ
thuật và thể dục, thể thao nhằm khai thác hiệu quả kinh phí đầu tư phát triển
cơ sở vật chất.

c) Đề xuất chế độ ưu tiên cho các chuyên gia, nhà khoa
học, người có tài năng đặc biệt được sử dụng miễn phí phòng thí nghiệm, cơ sở
dữ liệu, thư viện của Thành phố phục vụ công tác nghiên cứu.

3. Cơ quan, đơn vị ưu tiên xem xét, bố trí kinh phí
nghiên cứu đề án, đề tài và đầu tư trang thiết bị phù hợp cho việc nghiên cứu, biên
soạn các văn bản, công trình khoa học, đề án, dự án theo điều kiện và khả năng
của cơ quan, đơn vị.

4. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm xây
dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, cởi mở, tăng cường dân chủ, tiếp thu
các ý kiến xác đáng của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt;
tạo mọi điều kiện tiếp cận, khai thác thông tin, tài liệu chuyên ngành phục vụ
hoạt động chuyên môn và nghiên cứu khoa học, các tài liệu thuộc bí mật nhà nước
khi được cấp có thẩm quyền cho phép.

Chương IV

ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC VÀ PHÁT TRIỂN CỦA CHUYÊN GIA, NHÀ
KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều 14. Yêu cầu đối với chuyên gia, nhà khoa
học và người có tài năng đặc biệt đã được thu hút

1. Chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt phải nghiêm túc thực hiện tốt các yêu cầu sau đây:

a) Thực hiện và chấp hành nghiêm quy định pháp
luật, nội quy cơ quan, đơn vị.

b) Phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo, tích cực,
gương mẫu trong công tác tìm hiểu, nghiên cứu các đề án, công trình nghiên cứu khoa
học, công nghệ trong lĩnh vực có liên quan đến công việc được phân công. Chủ
động nghiên cứu các giải pháp cải tiến khoa học kỹ thuật, giải pháp đổi mới quản
lý, vận hành các quy trình, thủ tục đang áp dụng tại cơ quan, đơn vị.

c) Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ khác đã cam kết
theo quy định pháp luật.

2. Người không đáp ứng được yêu cầu khi vi phạm một
trong các trường hợp sau đây:

a) Vi phạm quy định pháp luật, nội quy cơ quan, đơn
vị hoặc không đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo khoản 1 Điều này.

b) Vi phạm các nghĩa vụ đã cam kết theo các điều
khoản hợp đồng đã ký với cơ quan, đơn vị chủ quản.

c) Chất lượng công trình nghiên cứu khoa học, đề
án, đề tài, dự án, sản phẩm trí tuệ bị đánh giá là “không đạt yêu cầu” thuộc
một trong các trường hợp sau: Không đạt yêu cầu về tiến độ và chất lượng nghiên
cứu; bị phát hiện là sao chép, vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ hoặc giả mạo
công trình nghiên cứu; có nội dung trái quy định pháp luật; vi phạm quy định
pháp luật trong các khâu của quá trình thực hiện.

d) Bị phát hiện sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả mạo
hoặc khai báo không trung thực về thành tích học thuật, chuyên môn.

đ) Sử dụng thông tin, tài liệu nghiên cứu vào mục đích
trục lợi cá nhân; phát tán, làm lộ thông tin, tài liệu quan trọng thuộc bí mật
nhà nước.

e) Có đủ khả năng, điều kiện nhưng thoái thác,
không nỗ lực phấn đấu đạt thành tích cao nhất trong hoạt động chuyên môn theo
yêu cầu của cơ quan, đơn vị.

Điều 15. Đánh giá năng lực, chất lượng hoàn
thành nhiệm vụ

1. Trách nhiệm đánh giá năng lực

a) Việc đánh giá năng lực chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt được thực hiện thông qua đánh giá tiến độ thực
hiện và chất lượng đề án, đề tài, công trình nghiên cứu, sản phẩm khoa học thực
hiện theo quy định hiện hành.

b) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tiếp nhận chuyên gia,
nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
Thành phố về chất lượng công trình nghiên cứu khoa học, sản phẩm trí tuệ, nhiệm
vụ chính trị của cơ quan, đơn vị được giao; chịu trách nhiệm về hiệu quả khai
thác và phát huy năng lực của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt đã thu hút.

2. Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao
(đối với các vị trí thu hút người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa,
nghệ thuật, thể dục, thể thao) chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị hướng
dẫn và tổng hợp công tác đánh giá năng lực chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt đảm bảo chính xác và hiệu quả, tập trung các vấn đề: Thành
phần tham gia đánh giá; phương thức, nội dung và quy trình đánh giá; báo cáo
chất lượng các công trình, đề tài nghiên cứu, sản phẩm trí tuệ hoặc báo cáo quá
trình phát huy năng lực chuyên môn; kinh phí tổ chức đánh giá; phương án giải quyết
và trách nhiệm của các bên, các tổ chức, cá nhân đối với các công trình, đề tài
nghiên cứu, sản phẩm trí tuệ không đạt yêu cầu.

3. Quy trình đánh giá:

a) Định kỳ 06 tháng và trước thời điểm hợp đồng hết
hiệu lực, cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng
đặc biệt chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể
thao (đối với các vị trí thu hút người có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn
hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao) tổ chức đánh giá, thẩm định tiến độ hoàn
thành nhiệm vụ đã cam kết và chất lượng các công trình do tổ nghiên cứu thực
hiện (trường hợp cần thiết có thể phối hợp với các cơ quan, đơn vị khác có liên
quan).

b) Sau khi hoàn thành công tác đánh giá phải có
biên bản kết luận kết quả đánh giá có xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt và đại diện Sở Khoa học và
Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao gửi về Ủy ban nhân dân Thành phố (thông
qua Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao) để theo dõi.

4. Đối với các hợp đồng có thời hạn dưới 12 tháng
thì cơ quan, đơn vị tiếp nhận có trách nhiệm phối hợp, thống nhất với chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực hiện công tác đánh giá định
kỳ (trừ lần đánh giá cuối cùng trước thời điểm hợp đồng hết hiệu lực) phù hợp
với điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ và gửi báo cáo kết quả đánh giá về Ủy ban nhân
dân Thành phố (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao)
để theo dõi.

Điều 16. Quản lý chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt

1. Các cơ quan, đơn vị ký kết hợp đồng lao động với
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt phối hợp với Sở Nội vụ, Sở
Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa và Thể thao thường xuyên theo dõi tiến độ
thực hiện nhiệm vụ của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đang
công tác; kịp thời báo cáo kết quả đánh giá năng lực và những đề xuất, kiến nghị
liên quan đến chính sách thu hút theo Quy định này về Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ
hoặc Sở Văn hóa và Thể thao chịu trách nhiệm tổng hợp kết quả sử dụng chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt, đề xuất danh mục các ngành,
lĩnh vực cần thu hút và chính sách phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học
cho Ủy ban nhân dân Thành phố để báo cáo Hội đồng nhân dân Thành phố xem xét và
điều chỉnh chính sách cho phù hợp.

Điều 17. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng phát huy
năng lực đối với người có tài năng đặc biệt

1. Cơ quan, đơn vị đã tiếp nhận có trách nhiệm tạo
điều kiện và tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đối với các trường hợp có tài năng đặc
biệt để duy trì thành tích, năng lực chuyên môn cho giai đoạn tiếp theo, cụ thể:

a) Ưu tiên xét chọn cử đi bồi dưỡng nâng cao trình
độ, tham gia hội nghị, hội thảo khoa học trong và ngoài nước đối với các tài
năng đặc biệt thuộc lĩnh vực khoa học - công nghệ; hoạch định chính sách và xây
dựng hạ tầng đô thị, dịch vụ công.

b) Tổ chức các khóa tập huấn chuyên sâu, cử tham dự
các chương trình đào tạo, bồi dưỡng chuyên ngành, năng khiếu hoặc mời chuyên gia
bồi dưỡng, phát huy năng khiếu, sở trường của người có tài năng đặc biệt.

2. Ưu tiên huy động xã hội hóa, sử dụng nguồn kinh phí
ngoài ngân sách phục vụ công tác đào tạo, bồi dưỡng. Các trường hợp sử dụng ngân
sách phải được rà soát, thực hiện trong khuôn khổ kinh phí bố trí các chương
trình, kế hoạch phát triển nguồn nhân lực có liên quan của Thành phố (nếu có)
theo quy định pháp luật.

Điều 18. Chính sách áp dụng đối với các trường
hợp không đạt yêu cầu

1. Cơ quan, đơn vị sử dụng chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan báo
cáo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định không tiếp tục cho
hưởng các chính sách ưu đãi về tiền lương, các khoản hỗ trợ, khuyến khích và
các chính sách ưu tiên khác.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố chỉ đạo các
cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thủ tục chấm dứt hợp đồng và thu hồi các
khoản kinh phí đã cấp để phục vụ nghiên cứu khoa học, công nghệ nhưng chưa sử
dụng hết hoặc chi trả sai quy định (nếu có).

3. Trường hợp có phát sinh khiếu nại, tố cáo hoặc
sai phạm liên quan đến quản lý, theo dõi và thực hiện các chính sách thu hút,
đãi ngộ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt thì xử lý theo
quy định pháp luật.

Điều 19. Xây dựng không gian kết nối, giao lưu,
đối thoại và tôn vinh

1. Xây dựng không gian kết nối:

a) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, thành lập các
câu lạc bộ chuyên gia, nhà khoa học và tài năng đặc biệt (trong đó có các nhóm chuyên
môn theo ngành, lĩnh vực), tạo không gian chia sẻ thông tin, giao lưu, học hỏi
kinh nghiệm và tạo cơ hội trình bày ý tưởng sáng tạo mới để ứng dụng, nhân rộng
trong cộng đồng, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và định hướng, giáo dục, bồi
dưỡng thế hệ trẻ kế thừa cho các lĩnh vực trong giai đoạn tiếp theo.

b) Đối tượng, thành phần, quy chế hoạt động và quản
lý các câu lạc bộ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt do các
hội đồng thu hút, tuyển chọn phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan đề xuất
Ủy ban nhân dân Thành phố.

2. Giao lưu, đối thoại:

a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng
chuyên gia, nhà khoa học thường xuyên quan tâm, theo dõi, định kỳ tổ chức đối thoại,
tham vấn và xem xét, giải quyết hoặc tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành
phố về các vấn đề và chính sách liên quan đến thu hút đội ngũ chuyên gia, nhà
khoa học.

b) Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức hội nghị giao lưu,
đối thoại giữa lãnh đạo Thành phố với các chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt ít nhất 01 lần/năm để trao đổi, lắng nghe ý kiến; tìm hiểu tâm
tư, nguyện vọng, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện để chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt phát huy năng lực, tinh thần cống hiến cho sự phát
triển của Thành phố. Trên cơ sở đề xuất của các cơ quan, đơn vị và kết quả tổng
hợp từ các hội nghị giao lưu, đối thoại, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, bổ
sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách của Thành phố về thu hút, phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao.

3. Các trường hợp có nhiều đóng góp, thành tích đặc
biệt xuất sắc, có ảnh hưởng tích cực và rộng rãi đối với ngành, lĩnh vực và
toàn Thành phố thì được xem xét, trao tặng các giải thưởng, bằng khen và các hình
thức ghi nhận, tôn vinh xứng đáng với kết quả cống hiến.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 20. Trách nhiệm của Sở Nội vụ

1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn
hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quy
định này.

2. Tổng hợp nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa
học và người có tài năng đặc biệt (trên cơ sở báo cáo của Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao) và tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố ban hành Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt theo đúng quy định và mục tiêu đề ra.

3. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn
hóa và Thể thao tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố thành lập các hội
đồng thu hút, tuyển chọn và thực hiện chính sách thu hút, tuyển chọn đảm bảo
nghiêm túc, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số
lượng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đáp ứng nhu cầu
của Thành phố.

4. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng
hợp kết quả đánh giá năng lực của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt đã thu hút và các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh, định kỳ báo
cáo Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo.

5. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn
hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng hệ thống các danh
hiệu, giải thưởng khuyến khích cho chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt tiêu biểu cấp Thành phố.

6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực
hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh theo quy định pháp
luật.

Điều 21. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ

1. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố: thành lập Hội đồng thu hút chuyên
gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt của Thành phố; quyết định ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng và các vấn đề liên quan đến Hội
đồng.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan tiếp nhận báo cáo chi tiết nhu cầu thu hút; tổng hợp, đề xuất Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo đúng quy định và mục tiêu
đề ra.

3. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện đúng quy trình tuyển chọn đảm bảo nghiêm túc, công khai, minh bạch,
công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số lượng chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt đáp ứng yêu cầu phát triển của các cơ quan, đơn vị.

4. Thay mặt Ủy ban nhân dân Thành phố chịu trách
nhiệm tổng hợp tình hình phát triển và đề xuất các chính sách liên quan đến đội
ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt (trừ các lĩnh vực
văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao). Phối hợp với các cơ quan sử dụng
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt định kỳ theo dõi, kiểm
tra, đánh giá kết quả và các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh, định kỳ báo
cáo Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo.

5. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Giáo dục và Đào
tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đại học, trường đại học, viện,
trung tâm nghiên cứu trong và ngoài nước để tìm kiếm, phát hiện, tuyển chọn các
đối tượng có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu, khuyến khích các nhân
sĩ, trí thức, chuyên gia khoa học và công nghệ tham dự.

6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh theo quy định
pháp luật.

7. Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố tăng cường
đầu tư xây dựng, nâng cấp các phòng thí nghiệm chuyên ngành cho các đại học,
trường đại học, viện, trung tâm nghiên cứu; tham mưu xây dựng cơ chế phối hợp,
sử dụng chung phòng thí nghiệm nhằm khai thác hiệu quả kinh phí đầu tư phát
triển nghiên cứu khoa học; xây dựng cơ chế ưu tiên cho các chuyên gia, nhà khoa
học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố được sử dụng miễn phí phòng thí
nghiệm phục vụ công tác chuyên môn theo chính sách thu hút này.

8. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan xây dựng hệ thống các danh hiệu, giải thưởng khuyến khích cho đội ngũ
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt tiêu biểu cấp Thành phố.

Điều 22. Trách nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao

1. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố: thành lập Hội đồng thu hút, tuyển chọn người
có tài năng đặc biệt cho lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của
Thành phố; quyết định ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng và các
vấn đề liên quan đến Hội đồng.

2. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan tiếp nhận báo cáo nhu cầu thu hút, tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành
phố xây dựng Kế hoạch thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt theo đúng quy định và mục tiêu Kế hoạch đề ra.

3. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện đúng quy trình tuyển chọn đảm bảo nghiêm túc, công khai, minh bạch,
công bằng, khách quan; lựa chọn đúng và đủ số lượng chuyên gia, nhà khoa học và
người có tài năng đặc biệt đáp ứng yêu cầu phát triển của các cơ quan, đơn vị.

4. Thay mặt Ủy ban nhân dân Thành phố chịu trách
nhiệm tổng hợp tình hình phát triển và đề xuất các chính sách liên quan đến
người có tài năng đặc biệt thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể
thao. Phối hợp với các cơ quan sử dụng người có tài năng đặc biệt định kỳ theo
dõi, kiểm tra, đánh giá kết quả và các vấn đề khó khăn, vướng mắc phát sinh,
định kỳ báo cáo Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo.

5. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Giáo dục và Đào
tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đại học, trường đại học, viện,
trung tâm đào tạo, huấn luyện, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể
thao trong và ngoài nước để tìm kiếm, phát hiện, tuyển chọn các đối tượng có đủ
các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu, khuyến khích các nhân sĩ, trí thức,
nghệ sĩ, diễn viên, huấn luyện viên, vận động viên đã có nhiều thành tích xuất
sắc tham dự.

6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề phát sinh theo quy định
pháp luật.

7. Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố tăng cường
đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ huấn luyện, bồi dưỡng, trình
diễn và thi đấu nghệ thuật, thể thao và cơ chế ưu tiên cho người có tài năng
đặc biệt được sử dụng miễn phí trang thiết bị hiện đại của các trung tâm, cơ sở
đào tạo, huấn luyện, trình diễn, thi đấu trong và ngoài nước.

8. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan xây dựng hệ thống các danh hiệu, giải thưởng khuyến khích cho người có
tài năng đặc biệt tiêu biểu cấp Thành phố.

Điều 23. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo

1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Văn hóa và Thể thao và các đại học, trường đại
học, học viện trong và ngoài nước để tìm kiếm, phát hiện các đối tượng có đủ
các điều kiện, tiêu chuẩn để giới thiệu, khuyến khích các trí thức, chuyên gia,
người có chuyên môn sâu và các tài năng, năng khiếu trẻ đang hoạt động trong
môi trường giáo dục và đào tạo tham dự.

2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn
hóa và Thể thao, Sở Nội vụ xác định văn bằng, chứng chỉ của người tham dự khi
cần thiết.

3. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Văn
hóa và Thể thao, Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng môi
trường làm việc phù hợp để phát huy năng lực đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt.

Điều 24. Trách nhiệm của Sở Tư pháp

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Công an Thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên
quan rà soát các vấn đề có liên quan đến quốc tịch và các vấn đề lý lịch tư
pháp của người tham dự và các vấn đề khác có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ
khi có yêu cầu.

2. Góp ý, thẩm định các văn bản quy phạm pháp luật theo
quy định.

Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tài chính

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao tiến hành rà soát, bổ sung ngân sách cho các cơ
quan, đơn vị thực hiện chế độ, chính sách cho các trường hợp chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt theo quy định.

2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về thu hút nguồn lực xã hội
hóa, các nguồn tài trợ trong và ngoài nước phục vụ cho công tác tuyển chọn
chuyên gia, nhà khoa học.

3. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan bố trí kinh
phí cho việc tổ chức thu hút, tuyển chọn.

Điều 26. Trách nhiệm của Công an Thành phố

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tư pháp, Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện
xác minh một số thông tin về nhân thân của người tham dự theo yêu cầu của Ủy ban
nhân dân Thành phố.

2. Thông báo cho Ủy ban nhân dân Thành phố những
trường hợp cần xem xét kỹ về lý lịch, các đối tượng cần có biện pháp ngăn chặn
do có thành phần phức tạp, đang trong diện điều tra, thanh tra, chấp hành án
dân sự, hình sự (nếu có).

Điều 27. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

1. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành rà
soát, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, bổ sung, sửa đổi hoặc kiến
nghị điều chỉnh quy định về chế độ, chính sách cho các trường hợp chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố.

2. Thực hiện thủ tục cấp phép cho lao động là người
nước ngoài làm việc tại Thành phố đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt có quốc tịch nước ngoài theo đúng quy định.

3. Phối hợp, có ý kiến, khuyến nghị về dự thảo hợp
đồng khi có đề nghị của các cơ quan, đơn vị. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan thực hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố về giải quyết các
vấn đề tranh chấp phát sinh trong khuôn khổ chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 28. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu của Thành phố về chuyên gia, nhà khoa học cần
thu hút và những trường hợp có đầy đủ các tiêu chí là tài năng đặc biệt cần
được phát hiện, bồi dưỡng.

Điều 29. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị thuộc
đối tượng áp dụng của chính sách thu hút

1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu của Thành phố về đội ngũ chuyên gia, nhà khoa
học cần thu hút và những trường hợp có đầy đủ các tiêu chí là tài năng đặc biệt
cần được phát hiện, bồi dưỡng.

2. Rà soát, đánh giá chính xác nhu cầu thu hút;
chịu trách nhiệm về số lượng, tỷ lệ và yêu cầu đối với các vị trí cần thu hút
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt để đề xuất Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.

3. Đăng ký nhu cầu kịp thời và phối hợp với các cơ quan,
đơn vị trong xem xét, tổ chức thu hút, tuyển chọn.

4. Phân công, hướng dẫn và giao nhiệm vụ phù hợp
với năng lực và trình độ của chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt theo các điều kiện hợp đồng đã cam kết giữa các bên có liên quan.

5. Chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp kết quả đánh
giá năng lực chuyên gia, nhà khoa học; phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng hợp, báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.

6. Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
giải quyết khiếu nại, tố cáo và các vấn đề tranh chấp phát sinh theo thẩm quyền.

Điều 30. Tổ chức thực hiện

1. Kinh phí thực hiện việc thu hút, tuyển chọn và
đãi ngộ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt thực hiện theo
Điều 6 Nghị quyết số 27/2023/NQ-HĐND. Việc xây dựng dự toán, giao kinh phí để
thực hiện quy trình tuyển chọn và chi trả các chế độ, chính sách đãi ngộ, thu
hút được thực hiện theo quy định hiện hành.

2. Nghiêm cấm việc lợi dụng Quy định này để thực
hiện các hành vi tiêu cực trong bất kỳ khâu nào của quy trình tuyển chọn, sử
dụng và phát huy đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
của Thành phố.

3. Trường hợp các quy định được viện dẫn trong Quy
định này có bổ sung, sửa đổi hoặc được thay thế thì áp dụng theo các văn bản
quy phạm pháp luật mới ban hành; trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

4. Sở Nội vụ phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng báo cáo và tổ chức các
hội nghị sơ kết theo định kỳ hằng năm và tổng kết thực hiện Quy định này trong
thời gian thực hiện thí điểm theo Nghị quyết của Quốc hội theo quy định.

5. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị gửi ý kiến đóng góp, phản ánh bằng văn bản về Ủy ban
nhân dân Thành phố (thông qua Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Sở Văn hóa
và Thể thao) để xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 38/2024/QĐ-UBND về Quy định thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 38/2024/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Mãi
Ngay ban hanh: 10/07/2024
Ngay hieu luc: 20/07/2024
Ngay dang: 01/08/2024
So cong bao: Từ số 279 đến số 280
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Điều 1. Ban hành Quy định
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Trách nhiệm thi hành
- QUY ĐỊNH VỀ THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
    - Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
  - Chương II NỘI DUNG, HÌNH THỨC THU HÚT, TUYỂN CHỌN
    - Điều 5. Các bước chuẩn bị
    - Điều 6. Kế hoạch thu hút và thông báo
    - Điều 7. Đăng ký tham dự và thẩm định tài liệu chứng minh năng lực
    - Điều 8. Hình thức thu hút, tuyển chọn
    - Điều 9. Thực hiện thủ tục tiếp nhận và ký kết hợp đồng
  - Chương III THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 10. Thực hiện các chính sách đãi ngộ
    - Điều 11. Hỗ trợ về phương tiện đi lại
    - Điều 12. Thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với các tổng công ty, công ty, tổ chức kinh tế và các tổ chức khác thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố
    - Điều 13. Đầu tư cơ sở vật chất và tạo môi trường làm việc
  - Chương IV ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC VÀ PHÁT TRIỂN CỦA CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 14. Yêu cầu đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đã được thu hút
    - Điều 15. Đánh giá năng lực, chất lượng hoàn thành nhiệm vụ
    - Điều 16. Quản lý chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
    - Điều 17. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng phát huy năng lực đối với người có tài năng đặc biệt
    - Điều 18. Chính sách áp dụng đối với các trường hợp không đạt yêu cầu
    - Điều 19. Xây dựng không gian kết nối, giao lưu, đối thoại và tôn vinh
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 20. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
    - Điều 21. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
    - Điều 22. Trách nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao
    - Điều 23. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 24. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tài chính
    - Điều 26. Trách nhiệm của Công an Thành phố
    - Điều 27. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 28. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
    - Điều 29. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng áp dụng của chính sách thu hút
    - Điều 30. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và... (ID: 418269)

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 406198)
  - Luật Chuyển giao công nghệ 2017 (ID: 322937)
  - Luật khoa học và công nghệ 2013 (ID: 197387)
  - Luật Sở hữu trí tuệ 2005 (ID: 7022)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 27/2023/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 596846)
  - Nghị quyết 98/2023/QH15 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 571833)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Nghị định 27/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 40/2014/NĐ-CP quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động... (ID: 435899)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Thông tư 24/2015/TT-BLĐTBXH quy định chi tiết thi hành Khoản 6 Điều 14 Nghị định 87/2014/NĐ-CP về thu hút ... (ID: 283371)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 87/2014/NĐ-CP về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người Việt Nam ở nước ngoài ... (ID: 250364)
  - Nghị định 40/2014/NĐ-CP quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ (ID: 229787)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2993/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (Đợt 2) (ID: 536151)
  - Quyết định 822/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 514592)
  - Quyết định 786/QĐ-UBND năm 2021 về danh mục trình độ, chuyên ngành khuyến khích đào tạo và thu hút người có trình độ chuyên môn cao về công tác tại tỉnh Lạng Sơn giai đoạn 2021-2025 (ID: 473830)