BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 38/2023/TT-BGTVT 

Hà Nội, ngày 18 tháng
 12 năm 2023

 

THÔNG
TƯ

SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA THÔNG TƯ SỐ 40/2019/TT-BGTVT 
NGÀY 15 THÁNG 10 NĂM 2019 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI QUY ĐỊNH THI,
KIỂM TRA, CẤP, CẤP LẠI, CHUYỂN ĐỔI GIẤY CHỨNG NHẬN KHẢ NĂNG CHUYÊN MÔN, CHỨNG
CHỈ CHUYÊN MÔN THUYỀN VIÊN, NGƯỜI LÁI PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA

Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng
6 năm 2004 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 17 tháng 6 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 56/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông
vận tải;

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Vận tải và Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam;

Bộ trưởng Bộ Giao thông
vận tải ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT ngày 15 tháng 10 năm 2019 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển
đổi giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn thuyền viên,
người lái phương tiện thủy nội địa.

Điều 1. Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT
ngày 15 tháng 10 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận
tải quy định thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi giấy chứng nhận khả năng
chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội
địa (sau đây gọi tắt là Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT)

1.
Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 6 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 9 như sau:

“a) Có GCNKNCM thuyền
trưởng hạng ba, có thời gian đảm nhiệm chức danh thuyền trưởng hạng ba hoặc đảm
nhiệm chức danh thuyền phó của loại phương tiện được quy định cho chức danh
thuyền trưởng hạng nhì đủ 18 tháng trở lên hoặc có chứng chỉ sơ cấp nghề thuyền
trưởng hạng ba, có thời gian tập sự đủ 12 tháng trở lên;”

b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 10 như sau:

“a) Có GCNKNCM máy
trưởng hạng ba, có thời gian đảm nhiệm chức danh máy trưởng hạng ba hoặc đảm nhiệm
chức danh máy phó của loại phương tiện được quy định cho chức danh máy trưởng
hạng nhì đủ 12 tháng trở lên hoặc có chứng chỉ sơ cấp nghề máy trưởng hạng ba,
có thời gian tập sự đủ 06 tháng trở lên;”

c) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 11 như sau:

“a) Có bằng tốt nghiệp
trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên, có GCNKNCM thuyền trưởng hạng
nhì, có thời gian đảm nhiệm chức danh thuyền trưởng hạng nhì hoặc đảm nhiệm
chức danh thuyền phó của loại phương tiện được quy định cho chức danh thuyền
trưởng hạng nhất đủ 24 tháng trở lên;”

d) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 12 như sau:

“a) Có bằng tốt nghiệp
trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên, có GCNKNCM máy trưởng hạng nhì,
có thời gian đảm nhiệm chức danh máy trưởng hạng nhì hoặc đảm nhiệm chức danh
máy phó của loại phương tiện được quy định cho chức danh máy trưởng hạng nhất
đủ 18 tháng trở lên;”

2.
Sửa đổi, bổ sung
Điều 7 như sau:

“Điều 7. Thẩm quyền tổ
chức thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi giấy chứng nhận khả năng chuyên
môn, chứng chỉ chuyên môn

1. Cục Đường thủy nội
địa Việt Nam:

a) Tổ chức thi, ra
quyết định công nhận kết quả thi, cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM thuyền
trưởng, máy trưởng từ hạng nhì trở lên trên phạm vi cả nước (trừ các địa phương
đã được giao thực hiện quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều này) và GCNKNCM
thuyền trưởng hạng tư trở lên, máy trưởng hạng ba trở lên đối với cơ sở đào tạo
trực thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam.

b) Quyết định công nhận
kết quả kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi CCCM đặc biệt.

2. Sở Giao thông vận
tải:

a) Tổ chức thi, ra
quyết định công nhận kết quả thi, cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM thuyền
trưởng hạng ba, hạng tư và GCNKNCM máy trưởng hạng ba;

b) Các Sở Giao thông
vận tải quy định tại Phụ lục XVII
ban hành kèm theo Thông tư này, ngoài thẩm quyền quy định tại điểm a khoản này
được tổ chức thi, ra quyết định công nhận kết quả thi, cấp, cấp lại, chuyển đổi
GCNKNCM thuyền trưởng, máy trưởng từ hạng nhì trở lên; quyết định công nhận kết
quả kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi CCCM đặc biệt;

c) Đối với Sở Giao
thông vận tải chưa được quy định tại Phụ
lục XVII ban hành kèm theo Thông tư này, nếu đảm bảo thực hiện được nhiệm
vụ tổ chức thi, ra quyết định công nhận kết quả thi, cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM
thuyền trưởng, máy trưởng hạng nhất, hạng nhì; quyết định công nhận kết quả
kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi CCCM đặc biệt thì có văn bản đề nghị Bộ Giao
thông vận tải xem xét, quyết định.

3. Cơ sở đào tạo đủ điều
kiện theo quy định:

a) Tổ chức kiểm tra, ra
quyết định công nhận kết quả kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi chứng chỉ
nghiệp vụ và chứng chỉ huấn luyện an toàn cơ bản;

b) Tổ chức kiểm tra
CCCM đặc biệt.

4. Cơ quan nào có thẩm
quyền cấp GCNKNCM, CCCM thì cơ quan đó thực hiện xét cấp, cấp lại, chuyển đổi
GCNKNCM, CCCM. Khi cấp lại GCNKNCM, CCCM thì cơ quan có thẩm quyền phải hủy bản
chính GCNKNCM, CCCM bằng hình thức cắt góc.

Trường hợp tổ chức, cá
nhân có nhu cầu cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM tại cơ quan không phải là cơ
quan cấp GCNKNCM, CCCM trước đó thì cơ quan đó căn cứ vào thẩm quyền theo quy
định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này có văn bản gửi đến cơ quan cấp
GCNKNCM, CCCM trước đó xác minh, sau khi có kết quả xác minh thực hiện việc cấp
lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM theo quy định tại Điều 19 của
Thông tư này.”

3.
Sửa đổi, bổ sung
Điều 8 như sau: 

“Điều 8. Quy định về tổ
chức lớp học

Cơ sở đào tạo thực hiện
các công việc sau:

1. Tiếp nhận hồ sơ,
kiểm tra, rà soát các điều kiện dự học, thi, kiểm tra theo quy định.

2. Mở lớp, tổ chức
giảng dạy, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học viên theo nội dung, chương
trình đào tạo theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và pháp luật về
giáo dục nghề nghiệp.

3. Trong thời hạn 03
ngày, kể từ ngày khai giảng, báo cáo Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở
Giao thông vận tải theo thẩm quyền quy định tại Điều 7 của Thông
tư này:

a) Danh sách học viên
đủ điều kiện dự học (Báo cáo số 1) do người đứng đầu cơ sở đào tạo xét duyệt
theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này;

b) Kế hoạch đào tạo của
toàn khóa học theo quy định tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này.

4. Sau khi kết thúc
khóa học, báo cáo Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải
theo thẩm quyền quy định tại Điều 7 của Thông tư này:

a) Kết quả học tập của
học viên (Báo cáo số 2) do người đứng đầu cơ sở đào tạo xét duyệt theo quy định
tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Kế hoạch tổ chức
thi, kiểm tra.

5. Đối với CCCM, trong
thời hạn 10 ngày, trước khi tổ chức kiểm tra cấp CCCM, cơ sở đào tạo báo cáo
bằng văn bản về Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải quy
định tại Phụ lục XVII của Thông
tư này để giám sát các kỳ kiểm tra; đối với CCCM đặc biệt quy định tại điểm b khoản 3 Điều 7 của Thông tư này, sau khi có kết quả kiểm
tra của học viên, cơ sở đào tạo gửi kết quả kiểm tra về Cục Đường thủy nội địa
Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải quy định tại Phụ lục XVII của Thông tư này để ra
Quyết định công nhận kết quả kiểm tra, cấp CCCM đặc biệt.”

4.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 2 Điều 9 như sau:

“2. Thư ký Hội đồng
thi, kiểm tra rà soát hồ sơ dự thi, kiểm tra của thí sinh; niêm yết danh sách
thí sinh đủ điều kiện dự thi, kiểm tra tại các phòng thi, kiểm tra; thí sinh đủ
điều kiện dự thi, kiểm tra phải có đủ số điểm kiểm tra các môn học, mô-đun theo
chương trình đào tạo đạt yêu cầu và có đầy đủ giấy tờ hợp lệ theo quy định
trong hồ sơ dự học, thi, kiểm tra của thí sinh.”

5.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 3 Điều 10 như sau: 

“3. Thành phần của Hội
đồng kiểm tra:

a) Chủ tịch Hội đồng là
lãnh đạo của cơ sở đào tạo;

b) Phó Chủ tịch Hội
đồng là lãnh đạo hoặc trưởng phòng của cơ sở đào tạo;

c) Ủy viên Thư ký là
lãnh đạo phòng đào tạo của cơ sở đào tạo;

d) Các ủy viên còn lại
là lãnh đạo các phòng, khoa, tổ môn chuyên môn của cơ sở đào tạo.”

6.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 5 Điều 11 như sau:

“5. Phổ biến, hướng dẫn
các quy định, nội quy thi, kiểm tra cho thành viên ban coi thi, chấm thi, coi
kiểm tra, chấm kiểm tra và người dự thi, kiểm tra.”

7.
Bổ sung Điều 11a vào sau Điều 11 như
sau: 

“Điều 11a. Giám sát kỳ
thi, kiểm tra

1. Căn cứ kế hoạch tổ
chức hội đồng thi cấp GCNKNCM hoặc báo cáo của cơ sở đào tạo về kế hoạch tổ
chức kiểm tra cấp CCCM, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận
tải cử cán bộ giám sát hội đồng thi, kiểm tra.

2. Nhiệm vụ của cán bộ
giám sát kỳ thi, kiểm tra

a) Thực hiện giám sát
hội đồng thi, kiểm tra bảo đảm tính công khai, khách quan, minh bạch;

b) Giám sát việc kiểm
tra nhận dạng người dự thi, kiểm tra trước khi vào phòng thi, kiểm tra; người
không có nhiệm vụ không được vào phòng thi, kiểm tra;

c) Giám sát phương tiện
thi, kiểm tra đảm bảo điều kiện hoạt động theo quy định;

d) Cán bộ giám sát làm
việc độc lập, không làm thay nhiệm vụ của cán bộ coi thi, chấm thi, coi kiểm
tra, chấm kiểm tra.

3. Quyền hạn của người
giám sát

a) Khi phát hiện sai
phạm phải lập biên bản, đề nghị Hội đồng thi, kiểm tra xử lý kịp thời, đúng quy
định;

b) Báo cáo Cục Đường
thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải để xem xét, xử lý.

4. Kết thúc kỳ thi,
kiểm tra, cán bộ giám sát báo cáo bằng văn bản kết quả giám sát với Cục Đường
thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải theo thẩm quyền quy định tại Điều 7 của Thông tư này.”

8.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 2 Điều 13 như sau: 

“2. Đối với môn thi lý
thuyết tổng hợp:

a) Hình thức thi, kiểm
tra: trắc nghiệm trên máy vi tính. 

b) Thời gian thi, kiểm
tra: tối đa 45 phút;

c) Kết quả: đạt hoặc
không đạt;

d) Mỗi đề có 30 (ba
mươi) câu hỏi, làm đúng từ 25 (hai mươi lăm) câu trở lên thì đạt yêu cầu.”

9.
Sửa đổi, bổ sung
điểm a khoản 4 Điều 15 như sau:

“a) Có bằng tốt nghiệp
cao đẳng trở lên được đào tạo theo nghề điều khiển tàu thủy hoặc điều khiển tàu
biển, nghề máy tàu thủy hoặc máy tàu biển;”

10.
Sửa đổi, bổ sung
điểm đ khoản 3 Điều 17 như sau:

“đ) Người có chứng chỉ
thủy thủ, thợ máy tàu biển được chuyển đổi tương ứng sang chứng chỉ thủy thủ,
thợ máy phương tiện thủy nội địa và được cấp chứng chỉ an toàn làm việc trên
phương tiện đi ven biển;”

11.
Sửa đổi, bổ sung
Điều 18 như sau:

“Điều 18. Hồ sơ và
trình tự dự học, thi, kiểm tra để được cấp giấy chứng nhận khả năng chuyên môn,
chứng chỉ chuyên môn

1. Cá nhân có nhu cầu
dự học, thi lấy GCNKNCM, kiểm tra lấy CCCM nộp 01 (một) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
gửi qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc hình
thức phù hợp khác đến cơ sở đào tạo. Hồ sơ bao gồm:

a) Bản chính hoặc biểu mẫu
điện tử Đơn đề nghị theo quy định tại Phụ
lục XIV ban hành kèm theo Thông tư này;

b) 02 (hai) ảnh màu
hoặc bản điện tử ảnh màu cỡ 2x3 cm, nền trắng, ảnh chụp không quá 06 tháng;

c) Bản chính hoặc bản
điện tử hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế có thẩm
quyền cấp;

d) Xuất trình bản chính
để kiểm tra (trong trường hợp gửi trực tiếp) hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện
tử hoặc bản sao có chứng thực (trong trường hợp gửi qua đường bưu chính hoặc
qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc theo hình thức phù hợp khác) của các
loại giấy tờ chứng nhận về thuyền trưởng hoặc máy trưởng hoặc chứng chỉ chuyên
môn hoặc bản dịch công chứng sang tiếng Việt (đối với các loại giấy tờ chứng
nhận về thuyền trưởng hoặc máy trưởng hoặc chứng chỉ chuyên môn do các cơ quan
có thẩm quyền của nước ngoài cấp) để chứng minh đủ điều kiện dự thi, kiểm tra
tương ứng với loại GCNKNCM, CCCM theo quy định tại Điều 5, Điều
6 của Thông tư này.

2. Trình tự thực hiện:

Cơ sở đào tạo tiếp
nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:

a) Trường hợp hồ sơ nộp
trực tiếp, nếu hồ sơ hợp lệ thì viết giấy hẹn làm thủ tục dự học, thi, kiểm tra
lấy GCNKNCM, CCCM; nếu hồ sơ không hợp lệ theo quy định thì trả lại và hướng dẫn
cá nhân hoàn thiện lại hồ sơ;

b) Trường hợp hồ sơ
nhận qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc hình
thức phù hợp khác, nếu hồ sơ không hợp lệ theo quy định, trong thời hạn 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ sở đào tạo phải có văn bản gửi cá nhân
yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ;

c) Trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ sở đào tạo
gửi giấy hẹn làm thủ tục dự học, thi, kiểm tra lấy GCNKNCM, CCCM;

d) Cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Điều 7 của Thông tư này tổ chức thi, kiểm tra
và cấp GCNKNCM, CCCM cho thí sinh đạt yêu cầu kỳ thi, kiểm tra;

đ) Cá nhân đề nghị dự
thi, kiểm tra nộp phí, lệ phí theo quy định; khi dự thi, kiểm tra, nhận hoặc
người có giấy ủy quyền nhận GCNKNCM, CCCM phải xuất trình căn cước công dân
chứng minh nhân dân hoặc hoặc hộ chiếu hoặc danh tính điện tử.”

12.
Sửa đổi, bổ sung một số khoản, điểm của Điều 19 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:

“1. Cá nhân có nhu cầu
xét cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM nộp 01 (một) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
gửi qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc hình
thức phù hợp khác đến Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận
tải hoặc cơ sở đào tạo theo quy định tại Điều 7 của Thông tư này.
Hồ sơ bao gồm:

a) Bản chính hoặc biểu mẫu
điện tử Đơn đề nghị theo quy định tại Phụ
lục XIV ban hành kèm theo Thông tư này;

b) 02 (hai) ảnh màu
hoặc bản điện tử ảnh màu cỡ 2x3 cm, nền trắng, ảnh chụp không quá 06 tháng;

c) Bản chính hoặc bản
điện tử hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế có thẩm
quyền cấp;

d) Xuất trình bản chính
để kiểm tra (trong trường hợp gửi trực tiếp) hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện
tử hoặc bản sao có chứng thực (trong trường hợp gửi qua đường bưu chính hoặc
qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc theo hình thức phù hợp khác) của các
loại giấy tờ chứng nhận về thuyền trưởng hoặc máy trưởng hoặc chứng chỉ chuyên
môn hoặc bản dịch công chứng sang tiếng Việt (đối với các loại giấy tờ chứng
nhận về thuyền trưởng hoặc máy trưởng hoặc chứng chỉ chuyên môn do các cơ quan
có thẩm quyền của nước ngoài cấp) để chứng minh đủ điều kiện xét cấp, cấp lại,
chuyển đổi tương ứng với loại GCNKNCM, CCCM theo quy định tại Điều
15, 16 và Điều 17 của Thông tư này.”

b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 như sau:

“c) Trong thời hạn 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và người đề nghị xét cấp, cấp
lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM đã nộp phí, lệ phí theo quy định, Cục Đường thủy
nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải hoặc cơ sở đào tạo thực hiện xét
cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM theo quy định tại Thông tư này.”

13.
Sửa đổi, bổ sung
khoản 2 Điều 20 như sau:

“2. Đối với cơ sở đào
tạo, ngoài các giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều này, phải lưu trữ các giấy tờ
sau:

a) Bảng kết quả kiểm
tra các môn học, mô-đun;

b) Kết quả thi, kiểm
tra của thí sinh;

c) Sổ lên lớp, sổ tay
giáo viên, giáo án lên lớp, các bài kiểm tra kết thúc môn học, mô-đun.”

14.
Sửa đổi, bổ sung một số khoản, điểm của Điều 29 như sau:

a) Bổ sung điểm h vào
sau điểm g khoản 1 như sau:

“h) Hướng dẫn sử dụng phần
mềm thi, kiểm tra môn lý thuyết tổng hợp thống nhất trên phạm vi cả nước.”

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau: 

“3. Cơ sở đào tạo:

a) Chịu trách nhiệm
thực hiện Thông tư này;

b) Chịu trách nhiệm tổ
chức thực hiện chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu, đảm bảo chất lượng theo
quy định;

c) Chịu sự kiểm tra,
thanh tra, giám sát, hướng dẫn về nghiệp vụ của Cục Đường thủy nội địa Việt
Nam, Sở Giao thông vận tải và cơ quan nhà nước khác có thẩm quyền.”

15.
Bổ sung
Phụ lục XVII vào Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT
tương ứng với Phụ lục
VII ban hành kèm theo Thông tư này.

16.
Thay thế
Phụ lục II, Phụ lục IV, Phụ lục VIII, Phụ lục XII, Phụ lục XIII, Phụ lục XIV ban
hành kèm theo Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT
tương ứng với Phụ lục
I, II, III, IV, V, VI
ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 2. Quy định chuyển
tiếp

Trong thời gian kể từ
ngày Thông tư này có hiệu lực đến ngày 01 tháng 01 năm 2025, nếu Sở Giao thông
vận tải quy định tại Phụ lục VII ban hành kèm theo
Thông tư này chưa thực hiện được nhiệm vụ tổ chức thi, ra quyết định công nhận
kết quả thi, cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM thuyền trưởng, máy trưởng hạng
nhất, hạng nhì, quyết định công nhận kết quả kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi
CCCM đặc biệt thì có văn bản đề nghị Cục Đường thủy nội địa Việt Nam tiếp tục
thực hiện.

Điều 3. Điều khoản thi
hành

1. Thông tư này có hiệu
lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2024.

2. Chánh Văn phòng Bộ,
Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam,
Giám đốc Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ
trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông
tư này./.

 

 Nơi nhận:

-
 Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố thuộc TW;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Các Thứ trưởng Bộ GTVT;

 - Cục Kiểm soát TTHC (Văn phòng CP);

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Công báo;

 - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ GTVT;

 - Báo Giao thông, Tạp chí GTVT;

 - Lưu: VT, VTải (05).

KT. BỘ TRƯỞNG 

 THỨ TRƯỞNG

Nguyễn
 Xuân Sang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 38/2023/TT-BGTVT sửa đổi Thông tư 40/2019/TT-BGTVT quy định về thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành
So hieu: 38/2023/TT-BGTVT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Sang
Ngay ban hanh: 18/12/2023
Ngay hieu luc: 15/02/2024
Ngay dang: 31/12/2023
So cong bao: Từ số 1365 đến số 1366
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA THÔNG TƯ SỐ 40/2019/TT-BGTVT NGÀY 15 THÁNG 10 NĂM 2019 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI QUY ĐỊNH THI, KIỂM TRA, CẤP, CẤP LẠI, CHUYỂN ĐỔI GIẤY CHỨNG NHẬN KHẢ NĂNG CHUYÊN MÔN, CHỨNG CHỈ CHUYÊN MÔN THUYỀN VIÊN, NGƯỜI LÁI PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA
  - Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số ngày 15 tháng 10 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đổi giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa (sau đây gọi tắt là Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT)
  - Điều 2. Quy định chuyển tiếp
  - Điều 3. Điều khoản thi hành
  - PHỤ LỤC I DANH SÁCH HỌC VIÊN DỰ HỌC ĐỂ ĐƯỢC CẤP GCNKNCM, CCCM
  - PHỤ LỤC II KẾT QUẢ HỌC TẬP CỦA HỌC VIÊN LẤY GCNKNCM, CCCM
  - PHỤ LỤC III TỔNG HỢP KẾT QUẢ THI, KIỂM TRA
  - PHỤ LỤC IV SỔ CẤP, CẤP LẠI, CHUYỂN ĐỔI GCNKNCM, CCCM PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA
  - PHỤ LỤC V QUYẾT ĐỊNH Thành lập ban coi thi, chấm thi, coi kiểm tra, chấm kiểm tra cấp giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng, máy trưởng, chứng chỉ chuyên môn phương tiện thủy nội địa
  - PHỤ LỤC VI MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ DỰ HỌC, THI, KIỂM TRA, CẤP, CẤP LẠI, CHUYỂN ĐỔI GCNKNCM, CCCM
  - PHỤ LỤC VII DANH SÁCH SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI ĐƯỢC TỔ CHỨC THI, RA QUYẾT ĐỊNH CÔNG NHẬN KẾT QUẢ THI, CẤP, CẤP LẠI, CHUYỂN ĐỔI GCNKNCM THUYỀN TRƯỞNG, MÁY TRƯỞNG HẠNG NHẤT, HẠNG NHÌ; QUYẾT ĐỊNH CÔNG NHẬN KẾT QUẢ KIỂM TRA, CẤP, CẤP LẠI CHUYỂN ĐỔI CCCM ĐẶC BIỆT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 40/2019/TT-BGTVT quy định về thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển đối giấy chứng nhận khả năng ... (ID: 426569)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 56/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải (ID: 527429)
  - Luật Giao thông đường thủy nội địa sửa đổi 2014 (ID: 238648)
  - Luật Giao thông đường thủy nội địa 2004 (ID: 52184)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 04/VBHN-BGTVT năm 2024 hợp nhất Thông tư về quy định thi, kiểm tra, cấp, cấp lại, chuyển ... (ID: 602022)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 20/2023/TT-BGTVT quy định về tiêu chuẩn chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn, đào tạo, huấn luyện thuyền viên và định biên an toàn tối thiểu của tàu biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 574432)
  - Công văn 1100/CHHVN-ĐKTBTV năm 2020 giải quyết khó khăn, vướng mắc về chứng chỉ chuyên môn cho thuyền viên trong mùa dịch Covid-19 do Cục Hàng hải Việt Nam ban hành (ID: 438818)
  - Chỉ thị 10/CT-BGTVT năm 2014 tăng cường kiểm tra và quản lý tiêu chuẩn, chức danh, sức khỏe thuyền viên; đào tạo, cấp giấy chứng nhận khả năng chuyên môn cho thuyền viên, hoa tiêu hàng hải; đào tạo, cấp bằng, chứng chỉ chuyên môn cho thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 228660)