ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 

 -------

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 38/CT-UB

Tp.
 Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 7 năm 1977

 

CHỈ THỊ 

VỀ
VIỆC TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ LAO ĐỘNG

Hiện nay, Thành phố đang tiến
hành cải tạo và xây dựng xã hội chủ nghĩa, công tác của các ngành, các cấp càng
ngày càng mở rộng, đòi hỏi tổ chức và biên chế lao động phải được tăng cường và
phát triển nhằm đáp ứng nhiệm vụ chính trị. 

Nhưng gần đây nhiều sở, ban,
ngành của Thành phố, nhiều quận, huyện còn để tình trạng lỏng lẻo trong việc
quản lý tổ chức và biên chế lao động, chưa dựa trên cơ sở xác định rõ chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan mình, và mối quan hệ hợp tác xã hội chủ
nghĩa với các ngành hữu quan, chưa xác định sự phân công phân cấp thật chặt chẽ
và hợp lý. Từ đó, xu hướng phổ biến là lập mới, mở rộng tổ chức và tự ý tăng
biên chế không đúng nguyên tắc, như các Sở Thương nghiệp, Giao thông vận tải,
Công nghiệp, Y tế, Ngoại thương, Quận 1, 5, 8, v.v.. vượt quá mức chỉ tiêu biên
chế của Hội đồng Chính phủ giao cho Thành phố năm 1977. Đến nay, số lượng lao
động có mặt ở khu vực không sản xuất vật chất của nhiều sở, ban, ngành, quận,
huyện đã vượt khá cao so với chỉ tiêu kế hoạch mà Ủy ban nhân dân Thành phố đã
giao đầu năm 1977. 

Đề đưa việc quản lý tổ chức và
biên chế lao động đi dần vào nền nếp theo đúng các quy định hiện hành của Hội
đồng Chính phủ và nhằm thực hiện Nghị quyết của Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố
lần thứ I ; “phải giãn chính bộ máy cấp Thành, quận, huyện, nhất là bộ máy hành
chính, bớt cấp trung gian, để vừa gọn nhẹ bộ máy quản lý bên trên, vừa chọn lựa
một số cán bộ có năng lực tăng cường cho cơ sở, nhất là phường, xã. Mỗi cơ quan
Nhà nước, mỗi ngành cần có nội quy, nhiệm vụ, chức trách rõ ràng, có chế độ
tiếp dân, ...” Để thực hiện theo hướng đó, Ủy ban nhân dân Thành phố chỉ thị: 

1- Các ban, ngành, sở, phải
nghiên cứu xây dựng “Bản quy định” về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ
quan mình, mối quan hệ hợp tác xã hội chủ nghĩa với các ngành có liên quan,
phân cấp quản lý cụ thể cho quận, huyện (căn cứ vào Bản quy định tạm thời về
phân công quản lý giữa các sở, ban, ngành của Thành phố và phân cấp quản lý
giữa cấp Thành phố và cấp quận, huyện mà Ủy ban nhân dân Thành phố sắp ban
hành) ; trên cơ sở đó xác định cơ cấu tổ chức và định biên một cách chặt chẽ,
hợp lý của cơ quan mình trình Ủy ban nhân dân Thành phố xét quyết định. Ban Tổ
chức chánh quyền Thành phố hướng dẫn thực hiện và giúp Ủy ban xét duyệt. 

2- Trong khu vực sản xuất kinh
doanh, phải hết sức chặt chẽ trong việc lập mới các đơn vị sản xuất, kinh doanh
và bố trí lao động : 

- Tổ chức mới các công ty, xí
nghiệp, cửa hàng, trạm trại phải được xét và cân nhắc cẩn thận về các mặt kế hoạch
sản xuất, kinh doanh, hiệu quả kinh tế. 

- Ấn định số lượng lao động phải
trên cơ sở định mức lao động và chỉ tiêu năng suất lao động của ngành nghề. 

- Bộ máy tổ chức phải gọn nhẹ,
lao động gián tiếp không được cao quá tỷ lệ chung do Hội đồng Chính phủ quy
định từ 12 – 15%. 

- Các sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân quận, huyện không được tự ý lập mới các công ty, xí nghiệp, cửa hàng,
trạm trại.., mà phải trình Ủy ban nhân dân Thành phố xét quyết định. Ban Tổ
chức chánh quyền phối hợp với Sở Tài chánh, Ủy ban Kế hoạch và các cơ quan chức
năng khác có liên quan, nghiên cứu giúp Ủy ban nhân dân thành phố xét duyệt. 

3- Các đơn vị, tuy tính chất
hoạt động thuộc các ngành phục vụ công cộng, văn hóa, nghệ thuật, hoa học và
phục vụ khoa học, nhưng nếu có đủ điều kiện hạch toán kinh doanh, thì cần
chuyển sang hoạt động theo chế độ hạch toán kinh tế, không tính vào kinh phí và
biên chế sự nghiệp. 

4- Riêng về số lượng cán bộ công
nhân viên làm công tác cải tạo công thương nghiệp tư bản tư doanh cho 6 tháng
cuối năm 1977, Ban Tổ chức chánh quyền phối hợp với Ban Cải tạo công thương
nghiệp tư bản tư doanh, Ủy ban Kế hoạch, Ban Tổ chức Thành ủy, căn cứ vào
chương trình kế hoạch cải tạo đã được Thành ủy và Ủy ban nhân dân Thành phố
thông qua mà bố trí cho từng sở, ban , ngành, quận, huyện, trình Ủy ban xét
duyệt, quỹ lương tính vào kinh phí cải tạo xã hội chủ nghĩa (số lượng 1978 sẽ
điều chỉnh bổ sung theo yêu cầu công tác cải tạo 1978). 

5- Ban Tổ chức chánh quyền, Ủy
ban Kế hoạch, Sở Tài chánh, Sở Lao động, Ngân hàng, Sở Lương thực, Sở Thưong
nghiệp, theo chức năng, nhiệm vụ của mình, có trách nhiệm kiểm tra thường
xuyên, kiểm tra đột xuất việc chấp hành các quy định nêu trên về quản lý tổ
chức và biên chế lao động, triệt để chống tình trạng lãnh và cấp tiền lương,
lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho số lượng “ma”, hoặc số lượng vượt chỉ
tiêu kế hoạch của Ủy ban nhân dân Thành phố giao đầu năm 1977. 

Ban Tổ chức chánh quyền và Ủy
ban Kế hoạch Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn các sở, ban , ngành và các
quận, huyện xây dựng kế hoạch biên chế lao động năm 1978 (khu vực sản xuất vật
chất - Ủy ban Kế hoạch phụ trách ; khu vực không sản xuất vật chất – Ban Tổ
chức chánh quyền phụ trách) trên tinh thần chặt chẽ tiết kiệm, mỗi cán bộ, công
nhân viên chức đều phải có nội dung việc làm cụ thể, làm việc có hiệu suất,
năng suất cao và theo chế độ, thể lệ của Trung ương quy định về xây dựng và
quản lý kế hoạch biên chế lao động. 

Yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh chỉ thị này và báo
cáo kết quả về Ủy ban nhân dân Thành phố. 

 

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH/THƯỜNG TRỰC

 Lê Đình Nhơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 38/CT-UB năm 1977 về tăng cường quản lý tổ chức bộ máy và biên chế lao động do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 38/CT-UB
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Đình Nhơn
Ngay ban hanh: 08/07/1977
Ngay hieu luc: 08/07/1977
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 07/07/2009


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 48/2009/QĐ-UBND bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 91073)