ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH TIỀN GIANG

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 38/KH-UBND

Tiền Giang,
 ngày 12 tháng 4 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN NGHỀ LUẬT SƯ ĐẾN NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
TIỀN GIANG

Thực hiện Quyết định số 1072/QĐ-TTg ngày 05 tháng 7 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020; Quyết định số 2320/QĐ-BTP ngày 13 tháng 8 năm 2012 của Bộ Tư pháp ban hành Kế hoạch tổng thể triển khai Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang với những nội dung sau:

I.
MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Triển khai thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 theo Nghị quyết số 49-NQ/TW và Nghị quyết Đại hội đại biểu lần thứ IX
của Đảng bộ tỉnh.

- Xác định rõ những nhiệm vụ, giải pháp cụ thể đối với các hoạt động để triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 (sau đây gọi là Chiến lược), thời hạn hoàn thành, trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh và
địa phương có liên quan
trong
việc triển khai thực hiện các
giải pháp của Chiến lược.

2. Yêu cầu

- Thực hiện đúng, đầy đủ và kịp thời những nội dung đã được đề ra trong Chiến lược; đảm bảo các nội dung, hoạt động phù hợp với tình hình quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội của tỉnh và hoạt động hành nghề luật sư.

- Các nhiệm vụ, giải pháp đề ra trong các chính sách, đề án, kế hoạch của tỉnh phải bảo đảm khả thi, có sự liên kết, hỗ trợ lẫn nhau, cùng hướng tới mục
tiêu triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020.

- Đề cao trách nhiệm của các cấp, các ngành đồng thời đảm bảo sự phối hợp có hiệu quả giữa Sở Tư pháp, Đoàn Luật sư với các sở, ngành và các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư
đến
năm
2020
đã được
Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt và Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên
địa bàn tỉnh Tiền Giang.

II.
NỘI DUNG, THỜI GIAN VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

1. Giai đoạn năm 2013 - 2015

a) Xây dựng, hoàn thiện thể chế và các chính sách về luật sư và hành nghề luật sư

- Triển khai thực hiện Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Đoàn Luật sư và các cơ quan, tổ chức
có liên quan.

+ Thời gian thực hiện: Năm 2013 - 2015.

- Ban hành văn bản quy định về chế độ, chính sách thu
hút các luật sư có năng lực, trình độ, phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức để
tạo nguồn tuyển dụng, bổ nhiệm vào các chức danh tư pháp, các vị trí khác trong
cơ quan nhà nước.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Toà án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh,
Công an tỉnh, Sở Nội vụ, Sở Tài chính.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2015.

b) Nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của Luật sư trong xã hội

Thực hiện việc tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng cao vị trí, vai trò của luật
sư trong xã hội.

- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.

- Cơ quan phối hợp:
Đoàn Luật sư, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, cơ
quan thông tấn báo chí ở tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.

- Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2015.

c) Phát triển tổ chức
hành nghề luật sư, số lượng luật sư

- Xây dựng Đề án
phát triển đội ngũ luật sư, tổ chức hành nghề luật sư, đáp ứng yêu cầu phục vụ
hội nhập kinh tế quốc tế.

+ Cơ quan chủ trì: Sở
Tư pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh,
Sở Nội vụ, Đoàn Luật sư.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2015.

- Xây dựng chính sách phát triển tổ chức hành nghề luật sư phù hợp với nhu cầu của xã hội về dịch vụ pháp lý, phát triển tổ chức hành nghề luật sư có quy mô
lớn hoạt động
chuyên sâu trong lĩnh vực thương mại quốc tế,
có khả năng cạnh tranh với các tổ chức hành nghề luật nước ngoài.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp, Ủy ban Mặt trận Tổ  quốc tỉnh, Đoàn Luật sư và các cơ
quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2014 - 2015. 

d) Nâng cao chất lượng đội
ngũ luật sư 

Xây dựng Kế hoạch và
thực
hiện bồi dưỡng thường
xuyên
về nghiệp vụ chuyên môn, ngoại ngữ, kỹ
năng hành nghề và đạo đức ứng xử nghề nghiệp cho
luật sư, bảo đảm đến năm 2015 có ít nhất 50% số lượng luật sư trên địa bàn tỉnh được bồi dưỡng thường xuyên.

- Cơ quan chủ trì: Đoàn Luật sư.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Sở Nội vụ và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Năm 2013 - 2015.

đ) Phát triển hoạt động hành nghề luật sư; Phát huy vai trò của luật sư trong đổi mới hoạt động tố tụng,
góp phần đẩy mạnh cải cách tư pháp

- Xây dựng kế hoạch
tăng cường sự tham gia của luật sư vào các dự án công.

+ Cơ quan chủ trì: Sở
Tư pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Đoàn
Luật sư, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2014.

- Xây dựng Đề án tăng cường sự tham gia trợ giúp pháp lý miễn phí cho các đối tượng là người nghèo, đối tượng chính sách của luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Đoàn Luật sư.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Hội Luật gia và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013.

e) Tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý về luật sư và hành nghề luật sư; Nâng cao năng lực tự quản của Đoàn Luật sư
tỉnh.

- Đổi mới, kiện toàn, nâng cao năng lực, nhân lực, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ được phân công giúp Ủy ban nhân tỉnh quản lý nhà nước về luật sư và hành nghề luật sư; Trang bị cơ sở vật chất và các điều kiện cần thiết khác để nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về luật sư và hành nghề luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp:
Sở Nội vụ,
Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Đoàn Luật sư
và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện: Năm 2013 - 2015.

- Tổ chức
Đại
hội Luật sư
nhiệm kỳ 2014 - 2018.

Lãnh đạo, chỉ đạo Đoàn Luật
sư tỉnh tổ
chức Đại hội Luật sư
nhiệm kỳ
 2014 - 2018; thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương án xây dựng Ban Chủ nhiệm, Hội đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ mới..., đồng thời trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê chuẩn kết quả Đại hội của
Đoàn luật sư sau khi kết thúc Đại hội.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Đoàn Luật sư, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2014.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra về tổ chức và hoạt động luật sư, tổ chức hành nghề luật sư, tập sự
hành nghề luật sư
trên địa bàn tỉnh.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Cơ quan Thuế, Đoàn Luật sư và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2015.

- Sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn Luật sư tỉnh (sau khi Điều lệ sửa đổi, bổ sung theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Luật sư do Liên đoàn Luật
sư
Việt Nam ban hành có hiệu lực); Ban hành Quy chế hoạt động nội bộ; Quy chế phối hợp trong công tác quản lý luật sư và hành nghề luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Đoàn Luật sư.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, Sở Nội vụ và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện: Năm 2013 - 2015.

- Thực hiện hợp tác quốc tế, hội nhập về luật sư và hành nghề luật sư (theo
hướng dẫn của Bộ Tư pháp).

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Đoàn Luật sư và các cơ quan,
tổ
chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2013 - 2015.

2. Giai đoạn năm 2016 - 2020

a) Xây dựng, hoàn thiện thể chế và chính sách về luật sư và hành nghề luật sư

- Tổng kết 10 năm thi hành Luật Luật sư và 03 năm thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Luật sư; đề xuất, kiến nghị những giải pháp tiếp tục hoàn thiện thể
chế
về luật sư và hành nghề luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Đoàn Luật sư, Công an tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016.

- Tiếp tục
triển
khai thực
hiện
có hiệu
quả các đề án, kế hoạch,
cơ chế, chính sách… liên quan đến tổ chức và hoạt động luật sư đã được xây dựng và ban hành trong giai đoạn năm 2013 - 2015; Thực hiện sơ kết, tổng kết, đánh giá, đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp nhằm tiếp tục triển khai có hiệu quả kế hoạch;
Báo cáo Bộ Tư
pháp
về tình hình triển khai Kế hoạch này.

+ Cơ quan thực hiện: Các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện chiến lược phát triển nghề luật sư trên địa bàn tỉnh.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

b) Nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của luật sư trong xã hội

Tiếp tục đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến nhằm nâng cao vị trí, vai trò của luật sư trong xã hội.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Đoàn Luật sư, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện; các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan thông tấn báo chí
ở tỉnh.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

c) Phát triển tổ chức hành nghề luật sư
và số lượng luật sư

Tiếp tục triển khai thực hiện Đề án phát triển đội ngũ luật sư, tổ chức hành nghề luật sư đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, tiếp tục rà soát sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp

+ Cơ quan phối hợp: Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp, Ủy ban Mặt trận Tổ  quốc tỉnh, Sở
Nội vụ, Đoàn Luật sư và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

d) Nâng cao chất lượng luật sư

Tiếp tục thực hiện bồi dưỡng thường xuyên về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng hành nghề và đạo đức ứng xử nghề nghiệp luật sư, bảo đảm đến năm 2020,
100% số lượng luật sư được bồi dưỡng thường xuyên.

+ Cơ quan chủ trì: Đoàn Luật sư.

+ Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Tư pháp và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

đ) Tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý về luật sư và hành nghề luật sư; nâng cao năng lực tự quản của
Đoàn Luật sư
tỉnh

- Tiếp tục đổi mới, kiện toàn, nâng cao năng lực, nhân lực, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ được phân công giúp Ủy ban nhân tỉnh quản lý nhà nước về luật sư và hành nghề luật sư; Trang bị cơ sở vật chất và các điều kiện cần thiết khác để nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về luật sư và hành nghề luật sư.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp:
Sở Nội vụ,
Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Đoàn Luật sư
và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

- Tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra về tổ chức và hoạt động luật sư, tổ chức hành nghề luật sư, tập sự
hành
nghề luật sư trên
địa
bàn tỉnh.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp.

+ Cơ quan phối hợp: Cơ quan Thuế, Đoàn Luật sư và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

- Tiếp tục thực hiện hợp tác quốc tế, hội nhập về luật sư và hành nghề luật
sư (theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp).

+ Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp

+ Cơ quan phối hợp: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Đoàn Luật sư và các cơ quan,
tổ
chức có liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Năm 2016 - 2020.

III.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Tư pháp là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai
thực
hiện Quyết định
số 1072/QĐ-TTg
ngày
05/7/2011
của
Thủ tướng Chính phủ; Kế hoạch tổng thể triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 của Bộ Tư pháp và Kế hoạch này; Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Đoàn Luật sư thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn sau:

a) Triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh; kiểm tra, giám sát và chịu trách nhiệm về kết quả thực
hiện.

b) Nghiên cứu đề xuất về cơ chế, chính sách để huy
động,
khuyến khích sự tham gia của các cơ quan, ban ngành, tổ chức, doanh nghiệp, luật sư, tổ chức hành nghề luật sư
vào việc triển khai thực hiện chiến lược.

c) Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với đội ngũ luật sư và các tổ chức hành nghề luật sư; thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về tổ chức và hoạt động của các tổ chức hành nghề luật sư trên địa bàn tỉnh.

d) Tổng hợp tình hình triển khai thực hiện,
tiến hành sơ kết, tổng kết và định kỳ hàng năm, từng giai đoạn báo cáo Bộ Tư pháp và Ủy
ban
nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện Kế hoạch.

đ) Phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán kinh phí để triển khai Kế hoạch
thực
hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh.

2. Sở
Tài chính

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, Sở Tài chính có trách nhiệm đảm bảo ngân sách nhà nước cấp
hàng năm để thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật; hướng dẫn cơ quan chủ trì hoạt động việc lập dự toán, quyết toán kinh
phí,
bố trí nguồn ngân sách
hàng
năm
để triển khai
kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh.

3. Công an tỉnh

Phối hợp với Sở Tư pháp, các sở, ngành và các cơ quan, tổ chức có liên
quan ban hành văn bản quy định về chế độ, chính sách thu hút các luật sư có
năng lực, trình độ, phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức để tạo nguồn tuyển dụng, bổ nhiệm vào các chức danh tư pháp, các vị trí khác trong cơ quan nhà nước; đề xuất, kiến nghị những giải pháp nhằm hoàn thiện thể chế về luật sư và
hành nghề luật sư
trên
địa bàn tỉnh.

4. Đề nghị
Toà
án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh

- Trong phạm vi
chức
năng
của
đơn vị tổ chức
tuyên
truyền, phổ biến
Quyết
định
số 1072/QĐ-TTg ngày 05/7/2011
của Thủ tướng Chính
phủ về Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 và Kế hoạch này cho đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc ngành mình quản lý.

- Phối hợp chặt chẽ với Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch này.

5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn tỉnh

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình phối hợp chặt chẽ với Sở Tư pháp, Đoàn Luật sư và các cơ quan, đơn vị có liên quan triển
khai thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch này; phản ánh các vấn đề liên quan
đến việc thực hiện Kế hoạch.

6. Các sở, ban, ngành khác

Các sở, ban, ngành tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình phối
hợp với Sở Tư pháp, Đoàn Luật sư thực hiện các nội dung công việc nêu tại mục II của Kế hoạch này.

Hàng năm, từng giai đoạn tổng hợp kết quả triển khai thực hiện kế hoạch
này
gửi Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân tỉnh.

7. Đoàn Luật sư tỉnh

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng đề án, Kế hoạch của Đoàn luật sư trong việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của chiến lược và kế hoạch thực hiện triển khai chiến lược trên địa bàn tỉnh.

b) Quy hoạch, lựa chọn những luật sư có chuyên môn, nghiệp vụ và trình
độ ngoại ngữ để đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế. Đồng
thời thường
xuyên cử luật
sư
tham gia các chương trình
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cho luật sư.

c) Kịp thời sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn Luật sư tỉnh sau khi Điều lệ sửa
đổi, bổ sung theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Luật sư do Liên đoàn Luật sư Việt Nam ban hành có hiệu lực; ban hành quy chế hoạt động nội bộ, quy chế phối hợp trong công tác quản lý luật sư và hành nghề luật sư.

d) Phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn việc liên kết các tổ chức hành nghề nhỏ thành các tổ chức có quy mô lớn đủ khả năng và tiềm lực tham gia tư vấn,
tranh tụng trong các lĩnh vực đầu tư, kinh doanh, thương mại phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế.

đ) Định kỳ hàng năm, từng giai đoạn xây dựng báo cáo về tình hình triển khai thực hiện kế hoạch gửi Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo về Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân tỉnh.

e) Có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Tư pháp, các sở, ngành và các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp mà kế hoạch đã đề ra.

8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã

Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tổ chức tuyên truyền, phổ biến Quyết định số 1072/QĐ-TTg ngày 05/7/2011 của Thủ tướng Chính phủ về Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 và Kế hoạch này cho đội ngũ cán bộ, công
chức,
viên chức và nhân dân
trên địa bàn; phối hợp
với Sở
Tư
pháp và Đoàn
Luật
sư tỉnh trong việc quản lý nhà nước về hoạt động của Luật sư, tổ chức hành
nghề luật sư có trụ sở hoạt động đặt tại địa phương mình.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Kinh phí triển khai thực hiện Kế hoạch này bao gồm kinh phí từ nguồn ngân
sách
nhà nước
và
kinh phí đóng góp, hỗ
trợ
của
các cá nhân,
tổ chức,
doanh nghiệp trong và ngoài nước, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp của luật
sư và các nguồn thu hợp pháp khác (nếu có).

Các cơ quan, đơn vị được giao,
phân
công chủ trì thực hiện
nội dung,
nhiệm vụ theo Kế hoạch này có trách nhiệm lập dự toán kinh phí, gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, quyết định theo
quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Kim Mai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 38/KH-UBND năm 2013 thực hiện Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
So hieu: 38/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Tiền Giang
Nguoi ky: Trần Kim Mai
Ngay ban hanh: 12/04/2013
Ngay hieu luc: 12/04/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN NGHỀ LUẬT SƯ ĐẾN NĂM 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TIỀN GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, THỜI GIAN VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Luật sư sửa đổi 2012 (ID: 152713)
  - Quyết định 2320/QĐ-BTP năm 2012 về Kế hoạch triển khai Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 do ... (ID: 146466)
  - Quyết định 1072/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 do Thủ tướng ... (ID: 126206)
  - Luật Luật sư 2006 (ID: 12981)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 341/QĐ-UBND năm 2013 ban hành kế hoạch triển khai thực hiện chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 188764)
  - Quyết định 374/QĐ-UBND năm 2012 phê duyệt chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 188495)