ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 38/KH-UBND 

Hưng
 Yên, ngày 05 tháng 3 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TỈNH HƯNG YÊN NĂM 2021

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày
28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng
nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực
cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới; Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh
Hưng Yên lần thứ XIX, nhiệm kỳ 20212025; Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh
Hưng Yên giai đoạn 2021-2025.

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch
triển khai thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2021 như
sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Chủ động, linh hoạt thực hiện hiệu
quả công tác giáo dục nghề nghiệp nhằm hoàn thành tốt "mục tiêu kép"
vừa phòng, chống dịch Covid-19, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội
trong trạng thái bình thường của Chính phủ.

- Tập trung hoàn thiện, nâng cao chất
lượng thể chế, đổi mới cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp; triển
khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả hoạt động đào tạo nghề, chú trọng chất lượng
đào tạo; phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng ứng dụng, thực
hành, đào tạo gắn với doanh nghiệp đảm bảo đáp ứng nhu cầu nhân lực của thị trường
lao động;

- Đẩy mạnh công tác hướng nghiệp,
phân luồng, liên thông đào tạo nhằm phát triển quy mô đào tạo, tiếp tục thực hiện
hiện đại hóa, chuyển đổi số và đổi mới phương thức đào tạo, tăng cường đào tạo
thường xuyên và đào tạo lại cho người lao động, nhất là đào tạo các kỹ năng làm
việc, tính kỷ luật, tác phong công nghiệp, ưu tiên đào tạo nghề trình độ cao nhằm
cải thiện, nâng cao năng suất lao động tiến tới đáp ứng trình độ lao động của cách mạng công nghiệp 4.0 nhằm thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững;

- Tiếp tục triển khai đồng bộ, có
trách nhiệm các hoạt động giáo dục nghề nghiệp nhằm nâng cao chất lượng môi trường
kinh doanh, cải thiện bền vững năng lực cạnh tranh PCI cấp tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Năm 2021, tuyển sinh đào tạo cho
khoảng 50.000 người. Tỷ lệ lao động có việc làm sau đào tạo đạt trên 90%.

- Phấn đấu đến hết năm 2021 đạt tỷ lệ
lao động qua đào tạo là 67%; tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ
đạt 26%.

- Thành lập 01 trường trung cấp ngoài
công lập (đảm bảo quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh theo Quyết định số 849/QĐ-UBND ngày 29/3/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh);
thực hiện cơ chế tự chủ cho một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập trên địa
bàn;

- Phấn đấu năm 2021, tăng điểm chỉ số
“đào tạo lao động” từ 0,35 đến 0,4 điểm so với năm 2020, góp phần cải thiện tổng
điểm bộ Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI).

II. NỘI DUNG

1. Tuyển sinh
và đào tạo

1.1. Tuyển sinh đào tạo

Năm 2021 tuyển sinh đào tạo cho khoảng
50.000 người, trong đó đào tạo nghề các cấp trình độ cho khoảng 47.500 lao động
thuộc khu vực nông thôn chiếm tỷ lệ 95%, tăng cường đào tạo thường xuyên và đào
tạo lại cho người lao động, nhất là đào tạo các kỹ năng làm việc, tính kỷ luật,
tác phong công nghiệp; ưu tiên đào tạo lao động ở trình độ cao (trung cấp,
cao đẳng, liên thông lên đại học); đa dạng trong tuyển sinh, ngành, nghề và
lĩnh vực đào tạo, phát huy các nghề thế mạnh của địa phương và các nghề trọng
điểm, cụ thể:

- Đào tạo chính quy (trung cấp,
cao đẳng, liên thông lên đại học) cho khoảng 10.000 người, trong đó trung cấp
khoảng 6.500 người, cao đẳng khoảng 2.500 người, liên thông lên đại học khoảng
1.000 người.

- Đào tạo thường xuyên (sơ cấp, ngắn
hạn, chuyển giao kỹ thuật...) cho khoảng 40.000 người.

1.2. Hỗ trợ đào tạo nghề cho
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện

Hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp
qua thẻ cho khoảng từ 150 đến 200 thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa
vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình,
dự án phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị định số 74/2019/NĐ-CP ngày
23/9/2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và
Quý quốc gia về việc làm.

Ngành nghề đào tạo được xác định theo
nhu cầu người học và năng lực đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

1.3. Bồi dưỡng kỹ năng nghề, đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc
trong doanh nghiệp nhỏ và vừa

Thực hiện bồi dưỡng kỹ năng nghề, đào
tạo nghề cho khoảng từ 300 đến 400 lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ
và vừa theo Thông tư số 32/2018/TT-LĐTBXH ngày 26/12/2018 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với
lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa.

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực
hiện đào tạo nghề hoặc bồi dưỡng kỹ năng nghề cho lao động
đang làm việc trong doanh nghiệp ở trình độ sơ cấp theo quy định, chất lượng
đào tạo phải đảm bảo chất lượng đảm bảo đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động.

1.4. Hỗ trợ đào tạo nghề cho
lao động hưởng chính sách bảo hiểm thất nghiệp

Thực hiện hỗ trợ đào tạo nghề cho từ
100 đến 200 lao động theo Nghị định số 61/2020/NĐ-CP ngày 29/5/2020 của Chính
Phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 28/2015/NĐ-CP ngày 12/3/2015
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc làm về bảo
hiểm thất nghiệp.

Ngành nghề đào tạo được xác định theo
nhu cầu người học và năng lực đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Đào tạo
nghề, giới thiệu việc làm cho lao động hưởng chính sách bảo hiểm thất nghiệp nhằm
giúp người thất nghiệp sớm quay lại thị trường lao động, nhanh chóng ổn định cuộc
sống.

2. Triển khai,
thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính
phủ

Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả một số hoạt động sau để đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp
phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong
tình hình mới trên địa bàn tỉnh Hưng Yên, cụ thể:

- Thực hiện quản lý và đánh giá kỹ
năng nghề; đề án chuyển đổi số và dạy học trực tuyến trong giáo dục
nghề nghiệp, đề án phát triển kỹ năng ứng dụng công nghệ
thông tin cho lực lượng lao động; danh mục các ngành, nghề phải sử dụng lao động
có chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

- Áp dụng khung trình độ quốc gia về
giáo dục nghề nghiệp; chương trình chuyên gia quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp.
Hướng dẫn đơn vị thực hiện công tác kiểm định và tự kiểm định chất lượng đào tạo theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Chuẩn hóa đội ngũ nhà giáo giáo dục
nghề nghiệp, đánh giá kỹ năng nghề tại các doanh nghiệp và
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng theo các chuẩn được ban hành; xây dựng danh mục các
ngành, nghề phải sử dụng lao động qua đào tạo; các giải pháp tăng cường hiệu quả
giáo dục nghề nghiệp theo hướng gắn với nhu cầu của doanh nghiệp và xu hướng tự
động hóa.

- Tăng cường hoạt động đánh giá, công
nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; phong trào thi kỹ năng nghề tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, thành lập hội đồng kỹ năng ngành hoặc nghề.
Phát động ngày ” Kỹ năng lao động Việt Nam”, tổ chức các kỳ thi, hội thi và
trao giải thưởng dành cho người học tiêu biểu trong hệ thống
giáo dục nghề nghiệp nhằm tôn vinh, lan tỏa những giá trị của nhân lực có kỹ
năng nghề xuất sắc tới giới trẻ và xã hội.

- Thực hiện tốt công tác giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh đối với học sinh trung học cơ sở,
trung học phổ thông. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong việc kết nối cung - cầu để nâng cao hiệu quả và
sử dụng lao động.

- Tiếp tục đầu tư nâng cao năng lực
đào tạo cho 04 Trung tâm GDNN- GDTX và 06 nghề được lựa chọn nghề trọng điểm
theo Dự án nghề trọng điểm được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt
giai đoạn 2021 - 2025.

3. Điều tra, khảo
sát nhu cầu học nghề

Tiến hành khảo sát nhu cầu học nghề
được thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh đối tượng khảo sát là người đang trong độ
tuổi lao động, nhằm thu thập các thông tin cơ bản về học nghề của lao động.

Kết quả khảo sát là cơ sở để xác định
nhu cầu học nghề của lao động theo từng nghề, cấp trình độ đào tạo, giúp cơ quan
quản lý và cơ sở đào tạo chủ động trong việc phân luồng đào tạo và có cơ chế
chính sách hỗ trợ đào tạo cho phù hợp và hoàn thiện hệ thống danh mục nghề, định
mức kỹ thuật, định mức chi chí đào tạo của tỉnh giai đoạn 2021-2025.

4. Tuyên truyền,
tư vấn, phổ biến phát luật về giáo dục nghề nghiệp

Tổ chức “Ngày hội tư vấn tuyến
sinh học nghề và giới thiệu việc làm năm 2021” có sự tham gia của Cơ sở
GDNN - Người học - Doanh nghiệp.

Tổ chức các đợt tham quan, trải nghiệm
cho học sinh cấp học phổ thông tại các doanh nghiệp, để định hướng học nghe lập
nghiệp cho các em sau này.

Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm về
giáo dục nghề nghiệp, qua đó tạo điều kiện cho doanh nghiệp và cơ sở giáo dục
nghề nghiệp trao đổi, cung cấp nhu cầu về lao động, về đào tạo. Định hướng đào
tạo từ cung sang cầu theo thị trường lao động, nhất là đào tạo lao động chất lượng
cao.

Phối hợp Đài phát thanh - Truyền hình
tỉnh; Báo Hưng Yên và các cơ quan báo chí Trung ương tiến hành truyền truyền bằng
nhiều hình thức, nhiều phương pháp cho nhiều nhóm đối tượng khác nhau về vai
trò, tầm quan trọng của công tác đào tạo nghề trong giải quyết việc làm, nâng
cao thu nhập, xây dựng nông thôn mới.

5. Tham dự Hội
thi, Hội giảng

Tham dự Hội giảng Nhà giáo giáo dục
nghề nghiệp toàn quốc năm 2021 nhằm đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt, học tốt;
khuyến khích, động viên các nhà giáo học tập, rèn luyện để nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nghề. Tạo điều kiện để các
nhà giáo và các trường giao lưu học hỏi kinh nghiệm trong quá trình thực hiện
công tác đào tạo nghề ở các cấp trình độ góp phần nâng cao chất lượng đào tạo
nghề trên địa bàn.

Đoàn tỉnh Hưng yên cử 06 nhà giáo
tham dự trình giảng ở 06 nghề khác nhau, là cơ hội để khẳng định vai trò, vị
trí công tác đào tạo nghề của các Nhà trường, của tỉnh.

6. Hoạt động kiểm
tra, giám sát

Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các chương trình, dự án giáo dục nghề nghiệp của tỉnh; giám sát hoạt động
giáo dục nghề nghiệp của các cơ sở về việc thực hiện các quy định về giáo dục
nghề nghiệp.

Tổng hợp, phân tích, đánh giá tình
hình thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp để biểu
dương với những đơn vị thực hiện tốt và chấn chỉnh, xử lý với những đơn vị vi
phạm các quy định về giáo dục nghề nghiệp.

Tổ chức từ 02 đến 05 đợt thanh tra,
kiểm tra công tác giáo dục nghề nghiệp trong đó có công tác kiểm định và tự kiểm
định chất lượng đào tạo tại 04 trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện từ các nguồn kinh
phí thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về Xây dựng nông thôn mới; Chương
trình mục tiêu Việc làm an toàn lao động - Giáo dục nghề nghiệp; Các chương
trình, dự án đào tạo nghề; Ngân sách địa phương giao; Kinh phí chuyển nguồn năm
2020 sang năm 2021; Các nguồn huy động, xã hội hóa khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì triển khai thực hiện các hoạt
động trong Kế hoạch đảm bảo hiệu quả, đạt được các mục
tiêu của tỉnh đề ra.

- Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố, thị xã vả các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cụ thể hóa
các nội dung của Kế hoạch, triển khai có trách nhiệm theo chức năng nhiệm vụ được
phân công để phát huy hiệu quả nguồn lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ chỉ tiêu được
giao, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá
việc triển khai thực hiện các nội dung trong Kế hoạch; tham mưu, đề xuất, báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh
biểu dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc triển khai thực hiện các hoạt động giáo dục nghề nghiệp năm 2021.

2. Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng chỉ tiêu kế hoạch, bố trí nguồn lục để
thực hiện các nội dung hoạt động của Kế hoạch.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính, đầu tư đối với các
chính sách, hoạt động theo kế hoạch; phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện
chương trình, chỉ tiêu kế hoạch hàng năm.

3. Sở Giáo dục
và Đào tạo

- Căn cứ Quyết định số 522/QĐ-TTg 
ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, hướng dẫn, quán triệt các nội
dung về công tác giáo dục hướng nghiệp, phân luồng tuyển sinh giáo dục nghề
nghiệp tới các trường Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, Trung tâm Giáo dục
nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên để định hướng hiệu quả về việc chọn đúng
nghề, đúng trình độ đáp ứng nhu cầu sử dụng lao động chất lượng cao.

- Phối hợp với các địa phương, đơn vị,
cơ quan liên quan tăng cường tuyên truyền về công tác phân luồng học nghề, khởi
nghiệp tại địa phương.

- Phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân huyện/ thị xã/thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
hoạt động giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2021. Báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội) kết quả thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Thông tin
và Truyền thông

- Chủ trì thực hiện nhiệm vụ xây dựng
Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2021 trên địa bàn tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với Báo Hưng Yên,
Đài Phát thanh - Truyền hình Hưng Yên, các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai
đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng trong các cấp, các ngành và các tầng lớp
nhân dân về sự quan trọng của giáo dục nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển
nguồn nhân lực trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và trong xu thế tác động mạnh mẽ của cuộc Cách mạng 4.0. Nội dung thông
tin, tuyên truyền có trọng tâm, trọng điểm, đúng đường lối, quan điểm của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước; đa dạng về hình thức, phù hợp với từng nhóm
đối tượng nhưng vẫn bảo đảm hiệu quả thông tin, tuyên truyền. Các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, quảng bá cần được thực hiện thường xuyên, bám sát thực
tiễn; đảm bảo tính đồng bộ, 'thống nhất trong quá trình triển khai thực hiện.

- Thực hiện có trách nhiệm hiệu quả Kế
hoạch hoạt động giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2021. Định kỳ báo cáo kết
quả thực hiện với Ủy ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội).

5. Các sở,
ngành khác

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình,
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các hoạt động liên
quan.

6. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh,
Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ có kế hoạch
phối hợp, triển khai, thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Tăng cường công
tác tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên trong độ tuổi tích cực tham gia
học nghề phù hợp với năng lực và điều kiện sinh sống tại địa phương; tư vấn miễn
phí về nghề nghiệp, việc làm, thành lập doanh nghiệp, trang trại và cơ sở sản
xuất, kinh doanh; tham gia đào tạo nghề và tham gia giám sát tình hình thực hiện
Kế hoạch.

7. Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố, thị xã

- Ban hành Kế hoạch triển khai thực
hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp của huyện, thành phố năm 2021. Chỉ đạo các
phòng, ban, đơn vị chức năng thực hiện nghiêm túc hiệu quả các hoạt động giáo dục
nghề nghiệp - việc làm thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của địa phương.

- Khảo sát xác định nhu cầu học nghề
và nhu cầu sử dụng lao động của địa phương, làm cơ sở để triển khai các hoạt động
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn hiệu quả. Thực hiện tốt công tác quản lý nhà
nước theo thẩm quyền và phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai các hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

- Thực hiện có trách nhiệm hiệu quả Kế
hoạch hoạt động giáo dục nghề

nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2021. Định kỳ báo cáo kết quả thực hiện với Ủy

ban nhân dân tỉnh (Qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).

8. Các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp

- Xây dựng kế hoạch tuyển sinh đào tạo
hằng năm, báo cáo Sở Lao động -

Thương binh và Xã hội. Chủ động trong công tác tuyển sinh và thực hiện các chỉ
tiêu, kế hoạch được giao.

- Tăng cường chủ động liên kết, phối hợp với các doanh nghiệp, cơ sở sản

xuất trong việc tuyển sinh - đào tạo - tiếp nhận lao động sau đào tạo.

- Thực hiện nghiêm các quy định của
pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban

nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, các cơ quan có thẩm

quyền về công tác giáo dục nghề nghiệp. Thực hiện chế độ báo cáo kết quả thực
hiện với cơ quan chức năng theo quy định.

Các cơ quan, đơn vị, địa phương chịu
trách nhiệm triển khai Kế hoạch

hiệu quả để tạo nguồn nhân lực phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong giai đoạn
hiện nay./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

- Thường trực Tỉnh Ủy;

- Thường trực HĐND tỉnh;

- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

- Các sở, ngành, đoàn thể tỉnh;

- UBND các huyện, thành phố, thị
 xã;

- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;

- Các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh;

- Lưu: VT, KGVXT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 38/KH-UBND triển khai thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2021
So hieu: 38/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Duy Hưng
Ngay ban hanh: 05/03/2021
Ngay hieu luc: 05/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TỈNH HƯNG YÊN NĂM 2021
  - I. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - II. NỘI DUNG
    - 1. Tuyển sinh và đào tạo
    - 2. Triển khai, thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ
    - 3. Điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề
    - 4. Tuyên truyền, tư vấn, phổ biến phát luật về giáo dục nghề nghiệp
    - 5. Tham dự Hội thi, Hội giảng
    - 6. Hoạt động kiểm tra, giám sát
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Các sở, ngành khác
    - 6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh
    - 7. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
    - 8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 61/2020/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định 28/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về bảo hiểm thất nghiệp (ID: 393789)
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)
  - Quyết định 849/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Đề án Rà soát, sắp xếp lại mạng lưới cơ sở giáo dục nghề ... (ID: 411634)
  - Thông tư 32/2018/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh ... (ID: 409295)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 09/2022/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 14/2021/QĐ-UBND về trình tự, thủ tục, cách thức thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo Nghị quyết 15/2020/NQ-HĐND do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 509516)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND triển khai hoạt động giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 507917)
  - Nghị quyết 15/2020/NQ-HĐND về chính sách hỗ trợ hoạt động giáo dục nghề trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, giai đoạn 2021-2025 (ID: 474372)
  - Nghị quyết 73/2017/NQ-HĐND về Quy hoạch mạng lưới cơ sở Giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 358117)
  - Quyết định 31/2017/QĐ-UBND Quy hoạch mạng lưới cơ sở Giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 358673)
  - Quyết định 433/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 (ID: 348025)