ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 38/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 13 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TỈNH
THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023

Thực hiện Kế hoạch số 236/KH-UBND 
ngày 15 tháng 7 năm 2021 của UBND tỉnh về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên
Huế giai đoạn 2021 - 2025; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch Đẩy mạnh công tác đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023, cụ
thể như sau:

I. MỤC TIÊU, CHỈ
TIÊU

1. Mục tiêu

Tiếp tục quán triệt thông suốt và nhất
quán trong hệ thống chính trị và xã hội về hoạt động đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng. Đẩy mạnh việc đưa lao động trên địa bàn tỉnh đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập, cải
thiện đời sống và kỹ năng, tác phong nghề nghiệp của người lao động góp phần giảm
nghèo bền vững, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Chỉ tiêu

Căn cứ vào lực lượng lao động trong độ
tuổi và lao động xuất cảnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2018 - 2022, phân bổ chỉ tiêu cho các
huyện, thị xã, thành phố Huế như sau:

Đơn vị
tính: Người

STT

Địa
 phương

Lực lượng lao động trong độ tuổi

Chỉ
 tiêu xuất cảnh năm 2023

1

Thành phố Huế

185.871

435

2

Huyện Phú Lộc

75.175

300

3

Huyện Phú Vang

55.501

340

4

Huyện Phong Điền

51.358

230

5

Huyện Quảng Điền

48.259

175

6

Thị xã Hương Thủy

42.941

230

7

Thị xã Hương Trà

32.888

180

8

Huyện A Lưới

25.825

70

9

Huyện Nam Đông

14.622

40

Tổng
 cộng

532440

2.000

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Tăng cường
lãnh, chỉ đạo của cấp ủy, sự quản lý của chính quyền

Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp
ủy, sự quản lý của chính quyền đối với công tác đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 23-CT/TU ngày 09 tháng 02 năm 2018 của Tỉnh ủy, Nghị quyết số 06/2021/NQ-HĐND
ngày 24 tháng 6 năm 2021 của HĐND tỉnh "Quy định một số chế độ, chính sách
hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng, giai đoạn 2021 - 2025".

2. Cơ chế chính
sách

- Tiếp tục triển khai và thực hiện tốt
chính sách hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo Nghị định số
74/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng 9 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 quy định về chính sách hỗ
trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm và chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết
số 06/2021/NQ-HĐND ; tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động được hưởng đầy đủ
chính sách hỗ trợ khi đi làm việc ở nước ngoài đúng quy định.

- Hỗ trợ phát triển thị trường lao động
thông qua việc tổ chức các phiên giao dịch việc làm tại Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh và tại các địa phương.

3. Đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên truyền

- Tiếp tục tăng cường công tác phổ biến,
tuyên truyền thực hiện các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước
về đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; tập trung phổ biến,
tuyên truyền thực hiện Chỉ thị số 23-CT/TU ngày 09 tháng
02 năm 2018 của Tỉnh ủy về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với hoạt động
đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, các chính sách hỗ trợ của Trung
ương và địa phương.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử của
các cơ quan, đơn vị, địa phương, mạng xã hội... những quy định mới về pháp luật,
những mô hình, tác động tích cực của việc đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài, xây dựng các chuyên trang, chuyên mục, bản tin, phóng sự... đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài.

- Tổ chức hội thảo chuyên đề về công
tác tuyên truyền đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Biểu dương những gương “người thật,
việc thật” đã thành công sau khi đi làm việc ở nước ngoài,
để từng bước tạo sức lan tỏa trong cộng đồng và làm chuyển biến nhận thức của
người dân.

- Phối hợp, triển khai thông tin về
việc hợp tác đưa lao động đi làm việc thời vụ tại Hàn Quốc.

- Thông tin, tuyên truyền việc tư vấn,
đào tạo và cung ứng lao động đi làm việc nước ngoài gắn với chương trình mục
tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn tỉnh.

4. Nâng cao chất
lượng tạo nguồn lao động

- Tăng cường công tác tư vấn, định hướng
cho người lao động học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng.

- Xây dựng kế hoạch đào tạo nghề, bồi
dưỡng nâng cao tay nghề, giáo dục ý thức kỷ luật lao động nhằm tạo nguồn lao động
đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động ngoài nước.

- Thường xuyên tổng hợp nhu cầu đi làm
việc ở nước ngoài của địa phương, tạo điều kiện giới thiệu các doanh nghiệp hoạt
động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng gặp gỡ người dân để tư vấn,
tuyển lao động đưa đi làm việc ở các thị trường yêu cầu tay nghề, kỹ thuật cao
như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức,...

- Tiếp tục phối hợp với các doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
liên kết với các cơ sở dạy nghề để đào tạo nghề sát với thực tế công việc của
phía đối tác nước ngoài yêu cầu.

5. Hoàn thiện hệ
thống thông tin thị trường lao động phục vụ công tác điều hành và quản lý

Tổ chức thu thập, cập nhật, quản lý
và phân tích, dự báo thị trường lao động để có những định hướng đúng cho việc
đào tạo, nâng cao tay nghề, tạo nguồn đi làm việc ở nước ngoài.

6. Tăng cường
công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tăng cường sự phối hợp giữa các sở,
ngành, đoàn thể, địa phương. Định kỳ tổ chức đánh giá kết quả công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm đảm bảo hoàn thành chỉ
tiêu đã được phân bổ theo Kế hoạch đề ra; thường xuyên trao đổi thông tin, có
giải pháp điều chỉnh phù hợp.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát, theo dõi để ngăn ngừa, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp
luật trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
đồng thời khen thưởng, động viên các địa phương, đơn vị và doanh nghiệp thực hiện
tốt công tác này.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước, được bố
trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp
ngân sách nhà nước.

2. Huy động các nguồn vốn tài trợ, hỗ
trợ của doanh nghiệp đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tổ chức,
cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng triển khai thực hiện Kế hoạch
này trên địa bàn tỉnh.

- Kiểm tra, rà soát các doanh nghiệp
có đủ hồ sơ pháp lý và năng lực hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài để thông báo, hướng dẫn cho các địa phương, hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc
làm và các Trường Đại học, Cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp biết để phối hợp
tổ chức thông tin, tuyên truyền, tuyển chọn lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
liên quan và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
công tác tư vấn, tuyển chọn, đào tạo và tổ chức đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi lừa đảo, tiêu cực
để bảo vệ quyền lợi cho người lao động.

- Giải quyết kịp thời chính sách hỗ
trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định hiện
hành của Nhà nước.

2. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ngân hàng Chính sách Xã hội chi nhánh Thừa Thiên Huế
tham mưu UBND tỉnh phân bổ ngân sách địa phương ủy thác để cho vay đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn và tăng cường công tác
giám sát việc sử dụng kinh phí đảm bảo đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.

3. Công an tỉnh

- Hướng dẫn, tạo điều kiện cho người lao
động hoàn thiện các thủ tục liên quan đến việc xuất cảnh đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

- Đấu tranh ngăn chặn và điều tra xử
lý kịp thời, nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực đưa lao động ra nước ngoài làm việc.

4. Sở Tư pháp

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan thực hiện kịp thời việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Sở Ngoại vụ

Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan thực hiện công tác bảo hộ công dân Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; phối hợp với
các cơ quan có thẩm quyền liên quan xử lý các vụ việc liên quan đến công tác bảo
hộ công dân Thừa Thiên Huế đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

6. Sở Giáo dục
và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh tăng cường công tác quản lý hoạt động tư vấn du học, kịp thời phát hiện và ngăn chặn, xử lý
tình trạng lợi dụng hoạt động tư vấn du học để tư vấn, tổ chức
đưa người lao động ra nước ngoài làm việc bất hợp pháp.

7. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế

- Tăng cường thông tin, tuyên truyền
về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và hiệu quả của công
tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hỗ trợ thông báo tuyển chọn lao động
theo các chương trình phi lợi nhuận do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện cũng như Hợp đồng cung ứng lao động do các doanh nghiệp hoạt thực hiện có
chính sách ưu đãi riêng đối với lao động Thừa Thiên Huế.

8. Ngân hàng
Chính sách xã hội chi nhánh Thừa Thiên Huế

Hỗ trợ người lao động hoàn chỉnh hồ
sơ, thủ tục vay vốn và kịp thời giải ngân cho người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; thu hồi nợ, xử lý nợ vay đảm bảo quy định.

9. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

- Triển khai Kế hoạch này cho các tổ
chức thành viên, hội viên của mình, đồng thời triển khai thực hiện các nội dung
của Kế hoạch phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, góp phần hoàn thành chỉ
tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của tỉnh.

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chủ động
liên kết với các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài để tư vấn, tuyển chọn lao động đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

10. UBND thành
phố Huế, các thị xã và các huyện

- Xây dựng kế hoạch đẩy mạnh đưa lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 của địa phương; giao cụ thể
chỉ tiêu đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho từng xã, phường,
thị trấn.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị, doanh nghiệp rà soát, tổng hợp lao động có
nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tổ chức các hoạt động tư vấn,
tuyển chọn lao động; kiên quyết xử lý những trường hợp đến
tuyển lao động tại địa phương khi chưa nhận được thông báo hoạt động theo quy định
của pháp luật.

- Chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp
với các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
và Trung tâm Dịch vụ việc làm tuyển chọn, đào tạo, theo
dõi tình hình thực hiện hợp đồng của người lao động, hỗ trợ
hòa nhập xã hội và giải quyết việc làm sau khi người lao động hết hạn hợp đồng
lao động về nước.

11. Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm

- Triển khai tuyển chọn đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo các chương trình phi lợi nhuận do Cục
quản lý lao động ngoài nước, Trung tâm lao động ngoài nước triển khai.

- Chủ động liên kết với các doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để
tổ chức tư vấn, phỏng vấn tuyển chọn, đào tạo nguồn lao động về kỹ năng nghề,
ngoại ngữ theo yêu cầu của các thị trường tiếp nhận lao động trước khi đưa đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động sau khi hết hạn hợp đồng lao động về nước.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ nội dung nêu tại Kế hoạch
này, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các địa phương chủ động xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện; báo cáo UBND tỉnh định kỳ (báo cáo 06 tháng trước
ngày 25/6/2023; báo cáo tổng kết năm trước ngày 05/12/2023) kết quả thực hiện
thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của các ngành,
các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương kịp thời báo cáo về UBND tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB và XH; (để báo cáo)

- TT. Tỉnh ủy; (để báo cáo)

 - TT. HĐND tỉnh; (để báo cáo)

- CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại Mục IV;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Lưu VT, VH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 38/KH-UBND về đẩy mạnh công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023
So hieu: 38/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 13/02/2023
Ngay hieu luc: 13/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÔNG TÁC ĐƯA LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023
  - I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường lãnh, chỉ đạo của cấp ủy, sự quản lý của chính quyền
    - 2. Cơ chế chính sách
    - 3. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
    - 4. Nâng cao chất lượng tạo nguồn lao động
    - 5. Hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động phục vụ công tác điều hành và quản lý
    - 6. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Công an tỉnh
    - 4. Sở Tư pháp
    - 5. Sở Ngoại vụ
    - 6. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 7. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế
    - 8. Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh Thừa Thiên Huế
    - 9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
    - 10. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện
    - 11. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 236/KH-UBND năm 2021 về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (ID: 483884)
  - Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND quy định một số chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa ... (ID: 476401)
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 40/KH-UBND thực hiện Đề án đưa người lao động tỉnh Cà Mau đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 (ID: 556792)
  - Kế hoạch 706/KH-UBND năm 2022 về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025 (ID: 505400)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2022 (ID: 504121)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)