BỘ
 NỘI VỤ

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 39-NV/TB 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 08 năm 1959  

 

THÔNG TƯ 

VỀ VIỆC CẤP PHIẾU LĨNH PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT CHO THƯƠNG BINH,
DÂN QUÂN DU KÍCH, THANH NIÊN XUNG PHONG BỊ THƯƠNG TẬT CÓ SỔ PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT
ĐÃ HẾT PHIẾU 

Kính
gửi: Ủy ban Hành chính các khu, thành phố, tỉnh

Hiện nay một số sổ phụ cấp
thương tật của thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật
do Bộ Thương binh cấp trước đây đã hết phiếu để lĩnh phụ cấp thương tật. 

Để đảm bảo cho anh em có thể tiếp
tục hưởng quyền lợi được nhanh chóng không ảnh hưởng dến sinh hoạt bình thường
của anh em, đồng thời để phù hợp với yêu cầu kiện toàn tổ chức, phân cấp quản
lý công việc. Bộ quyết định giao cho các Ủy ban Hành chính khu, thành phố, tỉnh
cấp "Phiếu lĩnh phụ cấp thương tật" cho những thương binh, dân quân,
du kích, thanh niên xung phong bị thương tập có sổ phụ cấp thương tật để hết
phiếu. 

Dưới đây là quy định những chi
tiết thi hành: 

I. NGUYÊN TẮC CHUNG

- Phiếu lĩnh phụ cấp thương tật
chỉ cấp cho những thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị
thương tật đã có sổ phụ cấp thương tật (kể thương tật loại vĩnh viễn và loại tạm
thời) khi nào sổ đó không còn phiếu để lĩnh phụ cấp thương tật nữa. Phiếu này
phải đính kèm vào sổ phụ cấp thương tật đã hết phiếu. 

Những số phụ cấp thương tật tuy
đã hết phiếu, nhưng vì quá nhàu nát không thể dùng được nữa hoặc vì có nghi ngờ
tẩy chữa... thì phải gửi về Bộ xét đổi lại sổ khác, mà không cấp phiếu lĩnh phụ
cấp thương tật. 

- Mỗi phiếu lĩnh phụ cấp thương
tập gồm có 8 phiếu nhỏ dùng để thanh toán phụ cấp 8 lần và đính kém và sổ phụ cấp
thương tật đã kết phiếu mà thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong
bị thương tật vẫn giữ. 

- Phiếu lĩnh phụ cấp thương tật
do Bộ đặt in theo mẫu thống nhất và sẽ phân phối về các khu, thành, tỉnh. 

- Ủy ban Hành chính các khu,
thành, tỉnh căn cứ vào sổ phụ cấp thương tật đã hết phiếu để xét cấp nhiều lĩnh
phụ cấp thương tật cho tất cả thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung
phong bị thương tật thuộc địa phương mình (thương binh, dân quân du kích, thanh
niên xung phong bị thương tật đã về địa phương, sản xuất ở các tập đoàn công
tác ở các cơ quan, xí nghiệp, công nông trường, học ở các trường, còn ở các trại
thương binh và còn tại ngũ, đóng quân trong tỉnh...).

- Thương binh, dân quân du kích,
thanh niên xung phong bị thương tật phải có trách nhiệm giữ gìn cẩn thận phiếu
lĩnh phụ cấp thương tật đính kèm vào sổ phụ cấp thương tật hết phiếu. 

Nếu bị mất phiếu lĩnh phụ cấp
thương tật, anh em phải kịp thời làm đơn khai mất phiếu có chứng thực rõ ràng về
lý do mất và thời gian cuối cùng đã được thanh toán phụ cấp thương tật của địa
phương hay cơ quan, đơn vị, rồi gửi đến Ủy ban Hành chính khu, thành tỉnh nơi
đang ở hoặc công tác để Ủy ban Hành chính khu, thành, tỉnh thông báo điều tra
và xét cấp phiếu lần thứ hai. 

Đơn khai mất phiếu lĩnh phụ cấp
thương tật, sau khi đã được xét cấp lại, sẽ lưu tại cấp khu, thành, tỉnh để làm
tài liệu theo dõi. 

II. CÁCH THỨC
CẤP PHIẾU VÀ THANH TOÁN PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT

Để đảm bảo giải quyết quyền lợi
cho anh em được nhanh, đúng và để tiện việc kiểm tra theo dõi về sau, đề phòng
hiện tượng lợi dụng có thể có, cách thức cấp phiếu và thanh toán phụ cấp thương
tật ấn định như sau: 

1. Cách thức cấp phiếu lĩnh phụ
cấp thương tật: 

- Khi nhận được sổ phụ cấp
thương tật đã hết phiếu, các Ủy ban cần kiểm tra kỹ lại nội dung của sổ. Chú ý
số sổ, họ tên thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật,
hạng thương tật, số tờ trong sổ và thời gian cuối cùng đã thanh toán phụ cấp
thương tật ghi ở cuống phiếu còn lại của sổ phụ cấp thương tật. Khi thấy sổ phụ
cấp thương tật hết phiếu không có gì nghi vấn về tẩy chữa, mất tờ và thời gian
thanh toán đã rõ ràng, thì Ủy ban căn cứ vào số sổ, họ tên thương binh, hạng
thương tật, định suất phụ cấp thương tật, thời gian, đã lĩnh phụ cấp thương tật
trong sổ hết phiếu để xét cấp phiếu lĩnh phụ cấp thương tật cho anh em. 

- Khi cấp phiếu lĩnh phụ cấp
thương tật, Ủy ban sẽ ghi vào trang 2 tờ 1 (nếu trang 2 đã hết chỗ trống thì có
thể ghi vào cạnh trang 1 hoặc một chỗ nào dễ thấy...) của sổ phụ cấp thương tật
hết phiếu như sau: "Ủy ban hành chính... đã cấp phiếu lĩnh phụ cấp thương
tật, hưởng tiếp từ ngày... tháng ... năm 19...", rồi để ngày cấp phiếu và
ký tên đóng dấu. 

- Mỗi khu, thành, tỉnh cần lập một
sổ theo dõi cấp phiếu lĩnh phụ cấp thương tật như sau: 

Số
 phiếu

Họ
 và tên TB, DQDK TNXP bị thương tật

Số
 sổ PCTT

Hạng
 thương tật

Chịa
 chỉ hiện nay

Ngày
 hưởng tiếp trong phiếu lĩnh PCTT

Ngày
 cấp phiếu

Thương
 binh ký nhận

(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

- Cột 1: ghi số phiếu lĩnh phụ cấp
thương tật của từng khu, thành, tỉnh - vừa là số thứ tự trong sổ theo dõi cấp
phiếu, vừa là số ghi vào phiếu lĩnh phụ cấp thương tật. 

- Cột 8: nếu gửi phiếu lĩnh phụ
cấp thương tật mà không phải trực tiếp trao tay thì ghi số phiếu gửi, ngày và
nơi gửi đến để theo dõi. 

2. Cách thức thanh toán phụ cấp
thương tật: 

- Khi lĩnh phụ cấp bằng phiếu
lĩnh phụ cấp thương tật, thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị
thương tật phải đính kèm theo số phụ cấp thương tật hết phiếu mà anh em vẫn giữ,
nếu không đính kèm theo sổ, thì không thanh toán. 

- Cơ quan thanh toán phụ cấp
thương tật cần đối chiếu kỹ số sổ, họ tên, hạng thương tật, định suất phụ cấp
thương tật giữa phiếu lĩnh phụ cấp thương tật và sổ phụ cấp thương tật hết phiếu.
Nếu có tẩy chữa hoặc không ăn khớp với nhau giữa phiếu lĩnh phụ cấp thương tật
và sổ phụ cấp thương tật hết phiếu thì không thanh toán phụ cấp mà phải gửi về Ủy
ban Hành chính khu, thành, tỉnh, để xét định. 

- Khi thanh toán, ngoại việc ghi
vào các phiếu (nhỏ) và cắt ra để giữ làm chứng từ thanh toán, cần ghi vào thứ tự
các ô phiếu của phiếu lĩnh phụ cấp thương tật (có ký tên đóng dấu của cơ quan
phụ trách thanh toán phụ cấp thương tật) để tiện việc theo dõi. 

Ví dụ: Khi thanh toán
ngoài việc ghi vào phiếu 3 (nhỏ) và cắt ra làm chứng từ thanh toán, phải ghi
vào ô phiếu 3 trong phiếu lĩnh phụ cấp thương tật.

- Phiếu lĩnh phụ cấp thương tật
do khu, thành, tỉnh này cấp, cũng có giá trị để tiếp tục lĩnh phụ cấp thương tật
ở địa phương khác, khi thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị
thương tật được thay đổi chỗ ở hoặc chuyển công tác. 

Khi phiếu này đã thanh toán hết
thì Ủy ban Hành chính khu, thành, tỉnh nơi ở mới sẽ xét cấp phiếu lĩnh phụ cấp
thương tật khác. 

- Khi lĩnh hết 8 phiếu (nhỏ) ở
phiếu lĩnh phụ cấp thương tật, anh em thương binh, dân quân du kích, thanh niên
xung phong bị thương tật phải giữ cuống phiếu đính kèm vào sổ phụ cấp thương tật
hết phiếu, để Ủy ban Hành chính các khu, thành tỉnh có căn cứ xét cấp phiếu
khác. 

Trường hợp cuống phiếu lĩnh phụ
cấp thương tật bị mất, phải có đơn khai đầy đủ như thường lệ. 

Mong các Ủy ban lưu ý phổ biến
cho các cơ quan, đơn vị và tất cả anh em thương binh, dân quân du kích, thanh
niên xung phong bị thương tật cùng biết, để tránh những trường hợp gửi sổ phụ cấp
thương tật đã hết phiếu về Bộ như trước. 

Trong quá trình thực hiện, có gì
khó khăn trở ngại, đề nghị các Ủy ban kịp thời phản ảnh về Bộ để góp ý kiến giải
quyết.

 

BỘ
 TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 Phan Kế Toại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 39-NV/TB năm 1959 về việc cấp phiếu lĩnh phụ cấp thương tật cho thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật có sổ phụ cấp thương tật đã hết phiếu do Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 39-NV/TB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Phan Kế Toại
Ngay ban hanh: 20/08/1959
Ngay hieu luc: 04/09/1959
Ngay dang: 30/09/1959
So cong bao: Số 37
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC CẤP PHIẾU LĨNH PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT CHO THƯƠNG BINH, DÂN QUÂN DU KÍCH, THANH NIÊN XUNG PHONG BỊ THƯƠNG TẬT CÓ SỔ PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT ĐÃ HẾT PHIẾU
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. CÁCH THỨC CẤP PHIẾU VÀ THANH TOÁN PHỤ CẤP THƯƠNG TẬT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 84-TB/TB4 năm 1958 thi hành Nghị định 131-TTg ấn định phụ cấp thương tật, phụ cấp sản xuất hay an dưỡng đối với thương binh và dân quân, du kích, thanh niên xung phong bị thương tật do Bộ Thương Binh ban hành (ID: 22696)
  - Nghị định 131-TTg năm 1958 về việc ấn định phụ cấp thương tật và phụ cấp sản xuất hay an dưỡng hàng tháng của thương binh, bệnh binh, dân quân du kích và thanh niên xung phong bị thương tật do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành (ID: 21059)