BỘ
 GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 390-NĐ 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 12 năm 1957  

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH THỂ LỆ ĐI TẦU KHÔNG PHẢI TRẢ TIỀN CHO CÁN BỘ, CÔNG
NHÂN, NHÂN VIÊN TRONG BIÊN CHẾ NGÀNH ĐƯỜNG SẮT ĐI VIỆC TƯ VÀ ĐI VIỆC CÔNG

 BỘ TRƯỞNG BỘ
GIAO THÔNG VÀ BƯU ĐIỆN

Căn cứ nhu cầu đi lại của cán
bộ, công nhân, nhân viên trong biên chế chính thức của Tổng cục đường sắt;

Căn cứ đề nghị của ông Chủ nhiệm Tổng cục đường sắt theo tờ trình số 340-LĐCT
ngày 07/8/1957;

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1.
Chế độ cấp phiếu đi tầu không phải trả tiền cho cán bộ, công nhân, nhân viên
trong chế ngành Đường sắt đi việc tư nay tạm thời quy định theo những điều kiện
sau đây:

a) Đã làm việc trong
ngành Đường sắt từ một năm trở lên.

Đã làm việc trong ngành Đường sắt
từ 6 tháng trở lên đối với các cán bộ, công nhân, nhân viên các cơ quan hoặc xí
nghiệp khác chuyển về đường sắt.

b) Mỗi năm được cấp hai
phiếu đi tầu (cả đi lẫn về). Phiếu chỉ dùng đi một lần cho bản thân hoặc gia
đình cán bộ, công nhân, nhân viên được cấp (cha mẹ đẻ của nhân viên, vợ chồng
và con). Hạn định mỗi lần đi không được qúa ba người.

Các anh em công tác ở những miền
rừng núi, xa thì được cấp thêm một năm một phiếu đi tầu nhưng cũng hạn định
không qúa ba người.

c) Những cán bộ, công
nhân, nhân viên khi thuyên chuyển công tác trong phạm vi đường sắt được phép gửi
đồ vật dọn nhà không phải trả tiền.

Điều 2. Chế
độ cấp phiếu đi tầu “không phải trả tiền” và “phải trả tiền” cho cán bộ, công
nhân, nhân viên Tổng cục đường sắt đi việc công tạm thời quy định như sau:

a) Cán bộ từ cấp phó đoàn, phó
phòng, Ban chỉ huy đội chỉnh tu, đại tu trở lên đi công tác được cấp phiếu đi tầu
định kỳ (thẻ công vụ) trong phạm vi mình phụ trách.

b) Các anh chị em công nhân,
nhân viên thuộc các ngành điện vụ, công vụ thường xuyên đi công tác trên mặt đường
được cấp phiếu đi tầu trong phạm vi đoạn đường mình công tác.

c) Tất các cán bộ, công nhân,
nhân viên khác không nằm trong tiêu chuẩn a và b như trên khi làm việc công đều
phải trả tiền vé tầu như hành khách thường.

Điều 3. Ông
chủ nhiệm Tổng cục đường sắt căn cứ những điều quy định trong nghị định này ra
thể lệ cụ thể thi hành chế độ đi tầu cho cán bộ, công nhân, nhân viên trong
ngành đường sắt những điểm căn bản cần được quy định rõ trong điều lệ như:

1. Điều kiện được cấp phiếu đi tầu
làm việc tư không phải trả tiền vé.

Điều kiện và chức danh được cấp
phiếu đi tầu định kỳ, đi làm việc công không phải trả tiền vé.

2) Các nguyên tắc cấp phát, sử dụng
phiếu đi tầu làm việc tư hoặc việc công.

3) Những nguyên tắc kiểm soát, xử
lý những trường hợp trái với những quy định trên hoặc gian lận.

Điều 4.
Nguyên tắc xử lý những trường hợp không theo đúng thể lệ đã quy định:

1) Trường hợp không tuân theo
đúng điều kiện tầu như đã quy định thì áp dụng thể lệ thường như đối với hành
khách không có vé hoặc vé không hợp lệ.

2) Trường hợp giả mạo, cố ý gian
lận, ăn cắp phiếu đi tầu có thể bị truy tố ra tòa án.

Điều 5.
Các ông Chánh văn phòng Bộ Giao thông và Bưu điện và Chủ nhiệm Tổng cục đường sắt
có nhiệm vụ thi hành nghị định này.

 

 

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VÀ BƯU
 ĐIỆN

THỨ TRƯỞNG

  

Nguyễn Hữu Mai--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 390-NĐ năm 1957 quy định thể lệ đi tầu không phải trả tiền cho cán bộ, công nhân, nhân viên trong biên chế ngành đường sắt đi việc tư và đi việc công do Bộ trưởng Bộ Giao Thông và Bưu Điện ban hành.
So hieu: 390-NĐ
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông và Bưu điện
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Mai
Ngay ban hanh: 05/12/1957
Ngay hieu luc: 20/12/1957
Ngay dang: 18/12/1957
So cong bao: Số 54
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH THỂ LỆ ĐI TẦU KHÔNG PHẢI TRẢ TIỀN CHO CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, NHÂN VIÊN TRONG BIÊN CHẾ NGÀNH ĐƯỜNG SẮT ĐI VIỆC TƯ VÀ ĐI VIỆC CÔNG
  - Điều 1. Chế độ cấp phiếu đi tầu không phải trả tiền cho cán bộ, công nhân, nhân viên trong chế ngành Đường sắt đi việc tư nay tạm thời quy định theo những điều kiện sau đây:
  - Điều 2. Chế độ cấp phiếu đi tầu “không phải trả tiền” và “phải trả tiền” cho cán bộ, công nhân, nhân viên Tổng cục đường sắt đi việc công tạm thời quy định như sau:
  - Điều 3. Ông chủ nhiệm Tổng cục đường sắt căn cứ những điều quy định trong nghị định này ra thể lệ cụ thể thi hành chế độ đi tầu cho cán bộ, công nhân, nhân viên trong ngành đường sắt những điểm căn bản cần được quy định rõ trong điều lệ như:
  - Điều 4. Nguyên tắc xử lý những trường hợp không theo đúng thể lệ đã quy định:
  - Điều 5. Các ông Chánh văn phòng Bộ Giao thông và Bưu điện và Chủ nhiệm Tổng cục đường sắt có nhiệm vụ thi hành nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---