ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẾN TRE

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3918/KH-UBND

Bến Tre, ngày 12
 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14 THÁNG 6
NĂM 2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BẢO ĐẢM VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG,
CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG

Căn cứ Chỉ thị số 16/CT-TTg ,
ngày 14 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm việc làm bền vững,
nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động, Ủy ban
nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện với những nội dung cụ thể
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

Tổ chức nghiên cứu, quán triệt
và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 16-CT/TTg của Thủ tướng Chính
phủ, tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của các cấp, các ngành
trong hệ thống chính trị từ trung ương đến cơ sở, nhằm thực hiện nhiệm vụ huy động,
phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh
tế phát triển nhanh và bền vững; đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng,
các thành phần kinh tế, các loại hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ
doanh nghiệp hoạt động và phát triển, đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống,
cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động.

Các Sở, ban, ngành tỉnh có liên
quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ
tướng Chính phủ và nội dung của kế hoạch này để xây dựng kế hoạch cụ thể, xác định
các nhiệm vụ chủ yếu, tập trung chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp đề ra trong Chỉ thị số 16/CT-TTg , xây dựng các chương trình cụ thể
và đảm bảo bố trí, khơi thông nguồn lực để thực hiện.

II. NỘI DUNG
VÀ NHIỆM VỤ CỤ THỂ

1. Nội dung

Tiếp tục đổi mới mô hình tăng
trưởng kinh tế tại các địa phương phù hợp với mô hình tăng trưởng kinh tế - xã
hội chung của cả nước; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực, tạo
động lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền vững; đảm bảo liên kết
giữa các khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các loại hình sản xuất kinh
doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động và phát triển.

Tổ chức triển khai thực hiện có
hiệu quả các hiệp định thương mại, nhất là các hiệp định thương mại tự do thế hệ
mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết. Tiếp tục rà
soát các văn bản quy phạm pháp luật, nội luật hóa các tiêu chuẩn lao động quốc
tế, giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện lao động ngày
càng tốt hơn.

Quy hoạch, bố trí, huy động nguồn
lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục vụ lao động sản xuất,
đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân lao động và gia đình. Tăng
cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại nơi ở và
nơi làm việc của công nhân. Có biện pháp ngăn ngừa công nhân lao động tham gia
các hoạt động đi vay, cho vay, đòi nợ liên quan đến “tín dụng đen”, đề xuất các
chính sách tín dụng vi mô hỗ trợ công nhân lao động.

Chủ động xây dựng, điều chỉnh bổ
sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, các thiết chế văn
hóa - thể thao theo quy định, đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội cho công
nhân tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh vào kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội 5 năm của các địa phương. Tập trung triển khai các giải pháp nhằm tháo
gỡ khó khăn cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp.

Xây dựng các mô hình “khu công
nghiệp - đô thị - dịch vụ” đồng bộ, gắn với phát triển khu dân cư, hạ tầng cơ sở,
đáp ứng được nhu cầu của công nhân lao động trong các khu công nghiệp, kể cả
chuyên gia và lao động chất lượng cao.

Tập trung thực hiện có hiệu quả
các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các khu công nghiệp, nơi tập trung
đông công nhân lao động; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động tiêu cực
của đại dịch Covid-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và các
doanh nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc
làm.

2. Nhiệm vụ
cụ thể

a) Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

Phối hợp Liên đoàn Lao động tỉnh;
Ban Quản lý các khu công nghiệp, các Sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố tuyên truyền phổ biến chính sách pháp luật về lao động, việc
làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, an toàn vệ sinh lao động
cho công nhân lao động trong các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp tại các
khu công nghiệp. Kịp thời nắm bắt các khủng hoảng về lao động, việc làm do tác
động của đại dịch Covid-19 để đề xuất bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện đồng bộ
các cơ chế, chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp, an toàn vệ sinh lao động và nghiên cứu đề xuất giảm giờ làm
việc bình thường cho công nhân lao động phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh.

Tổ chức triển khai thực hiện
Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về
Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030, theo khung
chương trình của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đảm bảo đạt hiệu quả,
trong đó chú trọng xây dựng hệ thống chỉ số, đánh giá phát triển thị trường lao
động, việc làm và thu nhập; hoàn thiện hệ thống thông tin thị trường lao động
làm cơ sở cho kết nối cung, cầu lao động đảm bảo cung ứng lao động phù hợp với
nhu cầu của doanh nghiệp, kịp thời cung cấp các thông tin về thị trường lao động
để hỗ trợ, tư vấn giới thiệu việc làm cho công nhân lao động,

đồng thời giúp định hướng đào tạo
nhân lực có tay nghề cao trên cơ sở nhu cầu thực tế của thị trường lao động.

Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện các chính sách pháp luật về lao động, việc làm, tiền
lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, an toàn vệ sinh lao động, đảm bảo
quyền, lợi ích chính đáng của công nhân lao động.

Thực hiện các giải pháp đổi mới
và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa dạng, linh hoạt,
liên thông, hiện đại với nhiều mô hình, phương thức và trình độ đào tạo đáp ứng
nhu cầu học tập của công nhân lao động. Chú trọng hơn nữa công tác đào tạo nguồn
nhân lực có kỹ năng, trình độ chuyên môn kỹ thuật cao để đáp ứng yêu cầu của cuộc
cách mạng công nghiệp lần thứ 4; gắn kết và huy động doanh nghiệp tham gia giáo
dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm cho công nhân lao động; đồng thời
đáp ứng nhu cầu dịch chuyển lao động giữa các quốc gia trong khu vực ASEAN.

Duy trì việc đảm bảo việc làm
cho công nhân lao động trong tình hình dịch bệnh Covid-19, với mục tiêu vừa đảm
bảo việc làm để phát triển kinh tế, vừa phòng, chống dịch bệnh, đồng thời chủ động
xây dựng các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay nghề cho công
nhân lao động để hỗ trợ thích ứng phù hợp với các điều kiện, hoàn cảnh thay đổi
trong và sau dịch Covid-19.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chỉ đạo các cấp quản lý giáo dục hướng dẫn, tạo điều kiện
thuận lợi để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức giảng dạy chương trình giáo
dục thường xuyên cấp trung học phổ thông cho học sinh để các em vừa được học
nghề, vừa được học văn hóa tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhất là đối với con
em công nhân lao động. Thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 4620/KH-UBND ngày 17
tháng 9 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Thực hiện Đề án “Giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn
2018-2025”.

Nghiên cứu tham mưu, đề xuất
chính sách xã hội hóa đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các
khu công nghiệp và những nơi tập trung nhiều công nhân lao động.

c) Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện tốt
công tác thu hút, lựa chọn các nhà đầu tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt,
có trách nhiệm xã hội, thực sự quan tâm và coi trọng công nhân lao động. Tập
trung tổng hợp, cân đối nguồn vốn để đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn
theo quy định tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định
số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

d) Sở Tài chính

Phối hợp với Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, các đơn vị có liên quan, tổng hợp nhu cầu kinh phí để thực
hiện các chương trình, dự án trong việc đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện
việc làm, nâng cao mức sống của công nhân lao động, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Bộ Tài chính xem xét bổ sung kinh phí để thực hiện. 

đ) Sở Y tế

Tập trung đẩy nhanh việc triển
khai thực hiện Quyết định số 659/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ về Chương trình “Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030”.

Xây dựng quy chuẩn định mức
calo đảm bảo dinh dưỡng cho bữa ăn ca của người lao động tại các khu, cụm công
nghiệp; nghiên cứu đề xuất mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao động đặc thù;
phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng các mô hình nâng cao sức khỏe
công nhân lao động tại nơi làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

Nghiên cứu tham mưu, đề xuất
chính sách xã hội hóa đầu tư xây dựng bệnh viện, phòng khám, cơ sở chăm sóc
nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp và những nơi có nhiều công nhân lao động
sinh sống. Đồng thời, nghiên cứu đề xuất phương thức quản lý và tổ chức hoạt động
của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện sinh hoạt, làm việc của đa
số công nhân lao động.

Có chính sách khuyến khích
thành lập bệnh viện, phòng khám đa khoa để người dân có nhiều lựa chọn trong
khám bệnh, chữa bệnh, việc quản lý theo quy định.

e) Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch

Tham mưu, phối hợp và thực hiện
công tác quy hoạch, đầu tư, xây dựng và tổ chức có hiệu quả hoạt động tại các
thiết chế văn hóa cho công nhân lao động phù hợp với điều kiện và yêu cầu phát
triển sản xuất của khu công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị và nhu cầu hưởng
thụ, thị hiếu của công nhân lao động.

Nghiên cứu, phối hợp tham mưu,
đề xuất chính sách ưu đãi, xã hội hóa đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa,
các hoạt động văn hóa, thể thao cho công nhân lao động.

Thực hiện chuyển đổi số, đa dạng
hóa hình thức tuyên truyền, giáo dục đạo đức, định hướng thẩm mỹ… thông qua các
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao.

Nâng cao chất lượng hiệu quả
phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh”, các phong
trào thi đua yêu nước trong công nhân lao động. Xây dựng và nhân rộng các mô
hình “Công nhân văn hóa”, “Gia đình công nhân văn hóa”, “Doanh nghiệp văn hóa”
gắn với việc đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương, đạo đức, phong cách Hồ Chí
Minh.

g) Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam - Chi nhánh tỉnh Bến Tre

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng,
Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh Bến Tre tiếp tục triển khai thực
hiện các chương trình, chính sách tín dụng giải quyết việc làm, nâng cao mức sống
của người lao động; phát triển sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người
lao động có thu nhập thấp, người dân ở vùng khó khăn. Tập trung hướng dẫn thực
hiện chính sách hỗ trợ cho người sử dụng lao động vay để trả lương ngừng việc
và phục hồi sản xuất do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.

h) Sở Thông tin và Truyền
thông

Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ thống thông tin cơ sở, chủ động, kịp thời
cung cấp thông tin về việc làm, điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao
động, các biện pháp, chính sách hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch bệnh
Covid-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và huy động toàn xã hội tích cực tham gia
công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức
sống của công nhân lao động.

i) Sở Xây dựng

Triển khai thực hiện các chính
sách hỗ trợ do Trung ương ban hành để thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển
nhà ở, công trình phúc lợi, đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động các khu công
nghiệp.

Tập trung chỉ đạo việc thực hiện
các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập trung, nhà ở
xã hội.

Phối hợp với Liên đoàn Lao động
tỉnh triển khai Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 và Quyết định
số 1729/QĐ-TTg ngày 04 tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề
án “Đầu tư xây dựng các thiết chế công đoàn tại các khu công nghiệp” để
phấn đấu đến năm 2030 tất cả các khu công nghiệp đều có thiết chế công đoàn.

k) Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh

Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp Tết Nguyên đán hàng
năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh
khó khăn, vùng sâu, vùng xa.

Phối hợp chặt chẽ với các Sở,
ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai các nhiệm vụ,
giải pháp thực hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại
các khu công nghiệp” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12
tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04
tháng 11 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

Tiếp tục đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

Phối hợp với các Sở, ban, ngành
tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám
sát việc thực thi chính sách pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh
lao động; xây dựng chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao động; vận động
công nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch
Covid-19.

Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện
vọng của công nhân lao động; đề xuất, kiến nghị hoàn thiện, chính sách pháp luật
đối với công nhân lao động với Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và Ủy ban
nhân dân tỉnh.

Xây dựng hệ thống dữ liệu về
công nhân lao động, công đoàn làm cơ sở để theo dõi, quản lý, đồng thời dự báo
các biến động về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động
để có những biện pháp giải quyết thỏa đáng, kịp thời cho công nhân lao động.

Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp nhằm nâng cao chất lượng của
các cuộc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc, thương lượng để đi đến ký kết thỏa
ước lao động tập thể, đặc biệt về tiền lương của người lao động gắn với năng suất
lao động và kết quả thực hiện công việc phù hợp với quy định của Bộ luật Lao động.

l) Đề nghị Hiệp hội doanh
nghiệp tỉnh

Xây dựng các chương trình, kế
hoạch, hoạt động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao động chấp
hành pháp luật, tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, nâng cao
trách nhiệm xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến,
hiện đại và áp dụng công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với
môi trường vào hoạt động sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động,
bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động.

Tăng cường thương lượng, đối
thoại giữa các bên tại doanh nghiệp.

Phối hợp với các Sở, ban, ngành
tỉnh có liên quan trong việc tổ chức các phong trào, hoạt động như: Chương
trình đánh giá, công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam (Chương trình CSI),
Giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Các Sở, ban, ngành tỉnh
có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được
giao tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch về bảo đảm việc làm bền vững, nâng
cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động; định kỳ hàng
năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện cho Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 05 tháng 11 để tổng hợp
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Giao Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh; Ban Quản
lý các khu công nghiệp; Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh; các Sở, ban ngành tỉnh có
liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kế hoạch này, đồng thời định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo, tham mưu
trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy
định.

3. Đề nghị Liên đoàn Lao
động tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan triển khai kế hoạch này đến người lao động và người sử dụng lao động
trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình
hình mới.

4. Kinh phí thực hiện Kế
hoạch này được cân đối, bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các cơ
quan, đơn vị, địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

Trong quá trình triển khai thực
hiện có khó khăn, vướng mắc phát sinh đề nghị các Sở, ban, ngành tỉnh có liên
quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh kịp thời cho Ủy ban nhân
dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo cáo Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện
làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Bến Tre, Ủy ban nhân dân tỉnh
yêu cầu các Sở, ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
triển khai thực hiện./.

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Tổng LĐLĐ VN;

 - Các Bộ: LĐTBXH, GDĐT, KHĐT, TC, YT, VHTTDL, NH NNVN, TTTT, XD;

 - Phòng TM và Công nghiệp VN (VCCI);

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - UBMTTQ và các tổ chức CT-XH;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Ban Quản lý các Khu công nghiệp;

 - Ngân hàng nhà nước - CN Bến Tre;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Chánh, các PCVP.UBND tỉnh;

 - Báo ĐK, Đài PTTH tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Phòng: KGVX, TH, Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu: VT, (Ph).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Bé Mười--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3918/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về bảo đảm việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Bến Tre ban hành
So hieu: 3918/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bến Tre
Nguoi ky: Nguyễn Thị Bé Mười
Ngay ban hanh: 12/07/2021
Ngay hieu luc: 12/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14 THÁNG 6 NĂM 2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ BẢO ĐẢM VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG VÀ NHIỆM VỤ CỤ THỂ
    - 1. Nội dung
    - 2. Nhiệm vụ cụ thể
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Quyết định 659/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, ... (ID: 443047)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) (ID: 447620)
  - Thông báo 50/2018/TB-LPQT về hiệu lực của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương ... (ID: 402411)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 245/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 483780)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình “có việc làm” trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2021-2025 (ID: 482444)
  - Kế hoạch 3330/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482622)