ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 3931/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 19 tháng 10 năm 2021 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG
TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN GIAI ĐOẠN 2021 - 2025,
ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số
782/QĐ-TTg ngày 27/8/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương
trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai
đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030;

Căn cứ hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Công văn số 2178/LĐTBXH-TE ngày 12/7/2021 về việc
thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030;

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến
năm 2030 với các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tiếp tục nâng cao chất lượng,
hiệu quả thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật
của Nhà nước về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật; phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời không để trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật (sau đây gọi là lao động trẻ em) và trẻ em
có nguy cơ trở thành lao động trẻ em (sau đây gọi là trẻ em có nguy cơ),
đặc biệt là trẻ em ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, ven biển,
hải đảo.

2. Yêu cầu

- Phát huy vai trò, trách nhiệm
của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị trong việc triển khai thực hiện đầy đủ
các quy định về bảo vệ trẻ em theo Luật Trẻ em và Nghị định số 56/2017/NĐ-CP 
ngày 09/5/2017 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Trẻ em.

- Tăng cường sự phối hợp đồng bộ
giữa các ngành, các cấp chính quyền trong triển khai thực hiện các hoạt động về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; bảo đảm trẻ em có nguy cơ và lao động
trẻ em được phát hiện, hỗ trợ, can thiệp kịp thời để hòa nhập cộng đồng, tạo điều
kiện cho các em ổn định cuộc sống và có cơ hội phát triển.

- Tập trung thực hiện các hoạt
động truyền thông nâng cao nhận thức về quyền trẻ em cho gia đình, người sử dụng
lao động ở khu vực nông thôn, nhất là vùng đồng bào dân tộc thiểu số, ven biển,
hải đảo để tránh xảy ra tình trạng sử dụng trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

- Lồng ghép thực hiện các hoạt
động phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em với việc thực hiện các chính sách,
chương trình, đề án, kế hoạch dự án có liên quan do các ngành, các huyện, thị
xã, thành phố đang triển khai thực hiện để tận dụng nguồn lực sẵn có, tối đa hóa
kết quả, hiệu quả.

- Việc tổ chức các hoạt động về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em phải được kết hợp hiệu quả với việc triển
khai thực hiện các chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo, giáo dục nghề nghiệp
và tạo việc làm nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân.

II. MỤC TIÊU
VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu
đến năm 2025

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa,
phát hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật và trẻ
em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em.

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động
trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống 2%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động
trẻ em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo
được hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Trên 90% trẻ em có nguy cơ,
lao động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông
về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% cán bộ, giáo viên trong
các cơ sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, 70% cha mẹ, người chăm sóc trẻ em
được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 80% trẻ em được cung cấp
thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã,
hộ gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong
các làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập
huấn về phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ em.

- 95% công chức, viên chức cấp
tỉnh, huyện và 85% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn
kiến thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm
thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, đặc biệt là
doanh nghiệp vừa và nhỏ, 70% hợp tác xã, hộ gia đình, đặc biệt hợp tác xã, hộ
gia đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa,
phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Định hướng
đến năm 2030: Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa
thành niên từ 5 đến 17 tuổi xuống dưới 2%; giảm tối đa tỷ lệ lao động trẻ em và
người chưa thành niên làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số lao
động trẻ em và người chưa thành niên.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Nâng
cao chất lượng, hiệu quả công tác quản lý, điều hành thực hiện chính sách, pháp
luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- Phát huy vai trò, trách nhiệm
của chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao
động, cộng đồng, gia đình trong việc thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng
và chính sách, pháp luật của Nhà nước về bảo vệ trẻ em và phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

- Thường xuyên tổ chức rà soát,
phát hiện những khó khăn, vướng mắc hoặc những nội dung chưa phù hợp với thực
tiễn để kịp thời đề xuất cơ quan có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung nhằm
hoàn thiện chính sách, pháp luật để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác bảo
vệ trẻ em, phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em và hỗ trợ đối với lao động trẻ
em.

- Xây dựng và triển khai quy
trình, mạng lưới về phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp đối với lao động
trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ
trẻ em, đặc biệt là cấp cơ sở.

- Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn
nâng cao năng lực về phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp đối với trẻ em có
nguy cơ và lao động trẻ em cho cán bộ trong cơ quan chính quyền các cấp, các
ngành, các tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người sử dụng lao động.

2. Truyền
thông, giáo dục, vận động xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em

- Đa dạng hóa các hoạt động
truyền thông tại cộng đồng, trên các phương tiện thông tin đại chúng, tận dụng
thế mạnh của mạng xã hội, ứng dụng công nghệ thông tin để truyền thông kịp thời,
định hướng dư luận xã hội về những vấn đề phát sinh liên quan đến lao động trẻ
em.

- Tổ chức các chiến dịch, đợt
cao điểm[1] truyền thông
thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của toàn xã hội đối với
công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Xây dựng, sản xuất và nhân bản
các sản phẩm, ấn phẩm truyền thông phù hợp với điều kiện kinh tế, văn hóa, xã hội
của địa phương: Băng rôn, pa- nô, áp-phích, Infographics, tờ rơi, tờ gấp tuyên
truyền về bảo vệ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật; các quy định của pháp luật về xử phạt các hành
vi sử dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp luật...

- Tổ chức tập huấn cung cấp, phổ
biến kiến thức về quyền trẻ em, chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em cho người sử dụng lao động (doanh nghiệp, các làng nghề và hộ
gia đình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ…).

- Lồng ghép, phổ biến, truyền
thông các nội dung về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tại các hội nghị,
hội thảo, tập huấn về triển khai thực hiện chính sách, pháp luật về trẻ em, các
chương trình, đề án, kế hoạch hành động vì trẻ em giai đoạn 2021-2030.

3. Tăng cường
phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ
trở thành lao động trẻ em

- Tăng cường phối hợp liên
ngành giữa các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thể liên quan và xây dựng, triển
khai quy trình thực hiện các biện pháp, hoạt động phòng ngừa, phát hiện, can
thiệp, hỗ trợ trẻ em có nguy cơ, lao động trẻ em, trẻ em phải bỏ học kiếm sống
chưa hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở. 

- Phát triển, nhân rộng các mô
hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em phù hợp với tình hình thực tế và điều
kiện tại từng địa phương, khu vực, vùng miền[2], lĩnh vực và trong các chuỗi cung ứng, đặc biệt
là lĩnh vực nông nghiệp, đánh bắt thủy sản, hải sản, dịch vụ.

- Hướng dẫn người sử dụng lao động
cam kết không thuê mướn, sử dụng lao động trẻ em; hỗ trợ người sử dụng lao động
tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, làng nghề truyền thống có trẻ em học nghề
và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ
trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em theo quy định của pháp luật.

- Kết nối dịch vụ, hỗ trợ lao động
trẻ em, trẻ em có nguy cơ và gia đình tiếp cận các chính sách, chương trình, dịch
vụ giảm nghèo, trợ giúp xã hội, giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp; tạo
việc làm ổn định sinh kế.

- Đẩy mạnh thực hiện các hoạt động
phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động, tập
trung ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa; kiểm soát chặt chẽ
tình hình sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, điểm thu mua, chế biến
nông sản và thủy - hải sản, doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ
gia đình trên phạm vi toàn tỉnh.

4. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa
lao động trẻ em

- Nâng cao năng lực thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm quy định pháp luật về sử dụng lao động trẻ em cho đội
ngũ cán bộ làm công tác trẻ em các cấp, đặc biệt trong công tác phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng lao động trẻ em.

- Đẩy mạnh hoạt động thanh tra,
kiểm tra định kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em để phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm những hành vi sử
dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật, tăng cường xử phạt vi phạm
hành chính (trường hợp chưa đến mức xử lý hình sự) đối với cha mẹ, người chăm
sóc trẻ trong vi phạm quyền trẻ em.

5. Tăng cường
vận động nguồn lực của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, tích cực phối
hợp, hợp tác với các tổ chức quốc tế trong thực hiện các chương trình, dự án về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- Tích cực huy động sự tham gia
của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân trong việc thực hiện các hoạt động
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tăng cường sự hợp tác với các
tổ chức trong và ngoài nước nhằm trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật, vận động
nguồn lực để tổ chức thực hiện các hoạt động, mô hình phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ngành, địa phương theo phân cấp của
Luật Ngân sách Nhà nước.

2. Huy động từ các nguồn vốn
tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

3. Lồng ghép với các chương
trình, dự án, đề án có liên quan và nguồn kinh phí hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
các nội dung, nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch.

- Hướng dẫn, triển khai tiêu
chí xác định lao động trẻ em và người chưa thành niên lao động trái quy định của
pháp luật.

- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về bảo vệ trẻ em. Nghiên cứu, xây dựng các hình thức tuyên
truyền trực quan sinh động, phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức
các hoạt động truyền thông nhằm đẩy mạnh sự quan tâm, nâng cao nhận thức và
trách nhiệm của cán bộ các ngành, tổ chức, cơ quan, đơn vị, đội ngũ cán bộ làm
công tác trẻ em các cấp, đặc biệt là cấp xã, phường, thị trấn và của toàn xã hội
đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng lao động trẻ em.

- Tổ chức các lớp tập huấn cho
cán bộ địa phương về kiến thức, kỹ năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật.

- Tổ chức khảo sát, nắm tình
hình, số lượng lao động trẻ em và người chưa thành niên lao động trái quy định
của pháp luật, trẻ em có nguy cơ trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là các địa bàn có
khả năng phát sinh lao động trẻ em do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19.

- Phối hợp với các sở, ban,
ngành tham mưu xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành thực hiện quy trình hỗ trợ,
can thiệp phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo chức năng.

- Phối hợp với các Sở, ban,
ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng
ngừa, giảm thiểu và xử phạt vi phạm hành chính (trường hợp chưa đến mức xử
lý hình sự) đối với trường hợp sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền.

- Theo dõi đôn đốc, đánh giá việc
tổ chức triển khai thực hiện; tổ chức sơ kết, tổng kết, định kỳ tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành, địa phương, đoàn thể liên quan trong công tác phòng ngừa, phát hiện,
can thiệp, hỗ trợ trẻ em trong các cơ sở giáo dục có nguy cơ bỏ học kiếm sống;
phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc phổ cập trung học cơ
sở đối với người chưa thành niên đang lao động trái quy định của pháp luật.

- Cung cấp thông tin, kiến thức,
kỹ năng về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho học sinh, giáo viên trong
các cơ sở giáo dục; triển khai thực hiện các mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

Phối hợp với các sở, ban, ngành
liên quan và chính quyền các địa phương tuyên truyền nâng cao nhận thức về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong lĩnh vực nông nghiệp, ngư nghiệp.
Đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động trẻ em trong
lĩnh vực được giao.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông

- Phối hợp với Công an tỉnh và
các cơ quan chức năng triển khai thực hiện hiệu quả các hoạt động phòng ngừa,
phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm minh các tổ chức, cá nhân sử dụng môi trường
mạng để môi giới, dụ dỗ, lôi kéo, lừa đảo trẻ em tham gia vào các hoạt động,
công việc ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, học tập và sự phát triển của trẻ em.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các chủ
trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước; các nội dung,
giải pháp và mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

5. Sở Tư pháp

- Hướng dẫn các cơ quan thành
viên của Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật các cấp tăng cường thực
hiện các hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách, pháp
luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, góp phần tạo sự chuyển biến
tích cực trong nhận thức và hành vi chấp hành pháp luật của người dân.

- Hướng dẫn, chỉ đạo Trung tâm
Trợ giúp pháp lý nhà nước đẩy mạnh triển khai thực hiện công tác truyền thông về
trợ giúp pháp lý cho trẻ em, trẻ em có nguy cơ và lao động trẻ em.

6. Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch

- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
việc xây dựng, thực hiện hương ước, quy ước trên địa bàn tỉnh quy định về đảm bảo
quyền của trẻ em trong gia đình, phải tạo điều kiện để con, em đến trường học tập;
nghiêm cấm các hành vi bắt trẻ em làm các công việc nặng nhọc, độc hại ảnh hưởng
xấu đến sức khỏe, sự an toàn và phát triển nhân cách của trẻ hoặc cưỡng ép trẻ
em phải bỏ học để kiếm sống khi chưa hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở.

- Tăng cường thực hiện hoạt động
quản lý, thanh tra, kiểm tra việc sử dụng trẻ em tham gia lao động trong các
lĩnh vực nghệ thuật, thể dục, thể thao theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

7. Sở Công Thương

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, cơ quan, đơn vị, chính quyền các địa phương tăng cường tuyên truyền
nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong các làng nghề;
chỉ đạo, hướng dẫn người sử dụng lao động trong các làng nghề cam kết không
thuê mướn, sử dụng lao động trẻ em.

- Triển khai thực hiện các
chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề có trẻ em học nghề
và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ
trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em theo quy định của pháp luật.

- Hướng dẫn, triển khai thí điểm
mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong các làng nghề; đẩy mạnh
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động trẻ em trong các làng
nghề.

8. Sở Tài chính

Tổng hợp, thẩm định dự toán
kinh phí theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị, trình UBND tỉnh bố trí kinh phí
chi hoạt động thường xuyên thực hiện Chương trình trong dự toán ngân sách nhà
nước hàng năm của các Sở, ngành, địa phương theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và phù hợp với khả năng cân đối ngân sách địa phương.

9. Công an tỉnh

- Đẩy mạnh hoạt động đấu tranh
phòng, chống tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động; thường
xuyên tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm quy định
pháp luật về sử dụng lao động trẻ em.

- Phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị liên quan trong công tác bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho trẻ
em bị mua bán, trẻ em bị bóc lột sức lao động; hướng dẫn và thực hiện thí điểm
mô hình phòng, chống mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động trên địa
bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Công an. 

10. Ban Dân tộc tỉnh

Đẩy mạnh công tác truyền thông,
giáo dục, vận động xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em, đặc biệt vận động gia đình không để trẻ em bỏ học
tham gia lao động trái quy định của pháp luật trong các hộ nghèo, cận nghèo,
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

11. Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh

- Triển khai nội dung Kế hoạch
đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao động thuộc phạm vi quản lý để tổ chức
thực hiện; thông tin, phổ biến sâu rộng chính sách, pháp luật về bảo vệ trẻ em và
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tới các doanh nghiệp, người sử dụng lao
động nhằm thực hiện đúng quy định của pháp luật về lao động và bảo vệ trẻ em.

- Phối hợp với các sở, ban,
ngành triển khai thực hiện các hoạt động, mô hình về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em trong khu công nghiệp; thường xuyên kiểm tra, giám sát việc sử dụng
lao động ở các doanh nghiệp theo chức năng quản lý.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh: Tổ chức giáo dục, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ em,
triển khai thực hiện chương trình bảo vệ trẻ em và phòng ngừa, giảm thiểu trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021- 2025, định hướng đến
2030 cho cán bộ, đoàn viên, người chưa thành niên và trẻ em tham gia lao động.

13. Đề nghị Liên minh Hợp
tác xã tỉnh: Triển khai thực hiện Kế hoạch đến người sử dụng lao động, người
lao động và các đơn vị thành viên của Liên minh Hợp tác xã tỉnh, bảo đảm thực
hiện đúng quy định của pháp luật về lao động trẻ em; hướng dẫn, triển khai thí
điểm mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong khu vực Hợp tác xã và
các làng nghề.

14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên: Trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ của mình tham gia tổ chức triển khai, tuyên truyền các nội dung các nội
dung của Kế hoạch, các quy định của pháp luật về quyền trẻ em, chính sách về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em đến cán bộ, hội viên, đoàn viên; tham
gia xây dựng và giám sát việc thực hiện pháp luật, chính sách về trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật.

15. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ
nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh: Tăng cường hướng dẫn các cấp hội vận động gia
đình không để trẻ em bỏ học, lao động trái quy định của pháp luật, đặc biệt đối
với các hộ nghèo, cận nghèo, vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực
kinh tế nông nghiệp, địa bàn có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc
có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

16. Đề nghị Tỉnh đoàn Thanh
niên: Chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan thực hiện
nhiệm vụ của tổ chức đại diện tiếng nói, nguyện vọng của trẻ em và tăng cường
giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ trẻ em theo quy định của
pháp luật.

17. Các sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị cấp tỉnh khác: Theo chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực được phân
công, có hình thức triển khai thực hiện phù hợp; đồng thời, tích cực lồng ghép
hiệu quả các hoạt động, giải pháp về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em với
hoạt động của các chương trình, kế hoạch có liên quan của cơ quan, đơn vị.

18. Báo Bình Thuận, Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh: Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các chủ trương,
đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước về phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em; dành thời lượng, bố trí tin, bài, chuyên đề phù hợp để
thông tin, tuyên truyền nội dung về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

19. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Xây dựng Kế hoạch thực hiện
công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em phù hợp với tình hình thực tế tại
địa phương.

- Bố trí ngân sách của địa
phương để đảm bảo thực hiện các mục tiêu Kế hoạch; tăng cường vận động các tổ
chức, cá nhân trong xã hội tham gia hỗ trợ cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ
em có nguy cơ và lao động trẻ em.

- Thường xuyên rà soát, nắm bắt
tình hình các trường hợp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em phải bỏ học kiếm
sống chưa hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở hoặc trẻ em có nguy cơ để
thực hiện các hoạt động phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp phù hợp cho trẻ em và
gia đình để tạo điều kiện cho trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông phù hợp với
độ tuổi, khả năng; triển khai thực hiện hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội,
chính sách hỗ trợ giảm nghèo bền vững để giúp cho người dân thuộc hộ nghèo, hộ
cận nghèo phát triển sinh kế, có điều kiện chăm sóc, nuôi dưỡng, không để trẻ
em bỏ học tham gia lao động trái quy định của pháp luật.

- Triển khai các nhiệm vụ, giải
pháp, lựa chọn địa bàn thực hiện các mô hình phù hợp với tình hình thực tế tại
địa phương, đặc biệt ở địa bàn, ngành nghề có trẻ em tham gia lao động, lao động
trẻ em hoặc có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ,
đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật.

Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị
các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan cấp tỉnh và UBND các huyện, thị
xã, thành phố xây dựng Chương trình/Kế hoạch về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ được giao, phù hợp với đặc điểm, tình hình của
ngành, của địa phương. Định kỳ báo cáo kết quả triển khai thực hiện về Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15 tháng
11 hằng năm để tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy
ban nhân dân tỉnh theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
 (B/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (B/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (B/c);

 - Chủ tịch, PCT. UBND tỉnh-Nguyễn Minh;

 - Mặt trận và các đoàn thể CT - XH tỉnh (P/hợp);

 - Công an tỉnh;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - Báo Bình Thuận;

 - Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Việt.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh

 

[1] Nhân ngày Quốc tế
Lao động (1/5), Ngày Thế giới phòng, chống lao động trẻ em (12/6), Tháng hành động
vì trẻ em…

[2] Mô hình phát hiện sớm,
hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ; mô hình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em trong khu vực hợp tác xã và các làng nghề; mô hình doanh
nghiệp không sử dụng lao động trẻ em, mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em trong khu công nghiệp…--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 3931/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 3931/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 19/10/2021
Ngay hieu luc: 19/10/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
    - 1. Mục tiêu đến năm 2025
    - 2. Định hướng đến năm 2030:
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quản lý, điều hành thực hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 2. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
    - 3. Tăng cường phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em
    - 4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động trẻ em
    - 5. Tăng cường vận động nguồn lực của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, tích cực phối hợp, hợp tác với các tổ chức quốc tế trong thực hiện các chương trình, dự án về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)
  - Nghị định 56/2017/NĐ-CP hướng dẫn Luật trẻ em (ID: 340397)
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Công văn 2178/LĐTBXH-TE năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy ... (ID: 484610)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8110/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495615)
  - Kế hoạch 11083/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496667)
  - Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 517994)