BỘ NÔNG NGHIỆP
 VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 3948/TB-BNN-VP

Hà Nội, ngày 15
 tháng 08 năm 2012

 

THÔNG BÁO

Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA
BỘ TRƯỞNG CAO ĐỨC PHÁT TẠI CUỘC HỌP SƠ KẾT 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2012 VÀ KẾ HOẠCH ĐÀO
TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2012

Ngày 03/8/2012, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2012
triển khai công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn thực hiện
Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ Bộ trưởng Cao
Đức Phát đã chủ trì cuộc họp; tham dự cuộc họp có các thành viên Ban chỉ đạo.

Sau khi nghe Vụ Tổ chức
cán bộ - Thường trực của Ban chỉ đạo báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện 6 tháng
đầu năm 2012 và dự kiến kế hoạch triển khai 6 tháng cuối năm; ý kiến phát biểu
của các thành viên trong Ban chỉ đạo đại diện Bộ, Bộ trưởng đã có kết luận và
chỉ đạo như sau:

1. Các đơn vị được giao
nhiệm vụ đã có nhiều cố gắng và đạt được kết quả nhất định trong việc triển
khai thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày
27/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ, bao gồm việc chỉ đạo các Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn các tỉnh thành Trung ương về dạy nghề nông nghiệp cho lao
động nông thôn, xây dựng các chương trình, giáo trình đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn, công tác thông tin tuyên truyền về đào tạo nghề, công
tác thí điểm Thẻ học nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại Thanh Hóa và
Bến Tre. Tuy nhiên, thực tế còn một số tồn tại cần rút kinh nghiệm, khắc phục
trong năm 2012 để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được giao các năm tiếp
theo.

2. Công tác đào tạo nghề
nông nghiệp cho lao động nông thôn cần quán triệt tinh thần “khẩn trương nhưng
chắc”; đặc biệt chú trọng chất lượng và hiệu quả.

3. Dạy nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn cần gắn với đặc thù của sản xuất nông nghiệp, quy hoạch,
kế hoạch phát triển sản xuất nông nghiệp, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương, nhất là quy hoạch xây dựng nông thôn mới ở cấp xã.

4. Quán triệt phương châm
linh hoạt đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tại làng, xã, thôn,
bản, ấp... hoặc tại cơ sở sản xuất (trang trại, trạm..); gắn với mô hình sản
xuất tiến bộ, lấy thực hành là chính; giúp người học tiếp cận và làm theo những
mô hình, điểm trình diễn đã có. Giáo viên dạy nghề nông nghiệp cần có kinh
nghiệm sản xuất nông nghiệp và có khả năng thực hành tốt.

5. Trong những năm đầu,
tập trung đào tạo lao động cho các xã đã có quy hoạch phát triển sản xuất, quy
hoạch nông thôn mới được duyệt; ưu tiên dạy các ngành, nghề chính, thiết thực
theo quy hoạch của xã, lựa chọn đúng đối tượng học nghề, đủ điều kiện thực hành
kiến thức được học làm nông dân nòng cốt ở địa phương đảm bảo chất lượng và
hiệu quả công tác đào tạo.

6. Chỉ đạo các cơ sở đủ
điều kiện tham gia giảng dạy nghề nông nghiệp sử dụng các chương trình giáo
trình đào tạo nghề đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành trên
cơ sở điều chỉnh phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương. Tăng cường công
tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện chương trình, đảm bảo chất lượng đào tạo.

7. Chỉ lựa chọn, giao
nhiệm vụ cho các cơ sở đào tạo có năng lực thực sự, không lựa chọn các cơ sở
thiếu năng lực trực tiếp dạy nghề nông nghiệp, tổ chức trung gian. Trong giai
đoạn đầu, để đảm bảo chất lượng đào tạo, cần phát huy năng lực sẵn có của các
trường, các viện, các Trung tâm Khuyến nông trực thuộc Bộ, địa phương có kinh
nghiệm dạy nghề.

Giao Vụ tổ chức Cán bộ
giới thiệu các trường, các cơ sở đào tạo của các viện thuộc Bộ có uy tín, đủ
điều kiện đào tạo nghề nông nghiệp để Sở Nông nghiệp và PTNT có cơ sở lựa chọn
đơn vị thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp.

8. Thống nhất hướng dẫn
các sở Nông nghiệp và PTNT giao cho Chi cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông
thôn là đầu mối tham mưu giúp Giám đốc Sở trong việc quản lý, xây dựng kế
hoạch, tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát đào tạo nghề nông nghiệp cho lao
động nông thôn; gắn đào tạo nghề với xây dựng nông thôn mới.

9. Bộ Nông nghiệp và PTNT
giao Vụ Tổ chức Cán bộ sớm kiện toàn Ban chỉ đạo đào tạo nghề nông nghiệp,
trong đó sẽ thống nhất phân công nhiệm vụ cho một số thành viên để giúp Bộ
trưởng - Trưởng ban chỉ đạo, theo dõi công tác đào tạo nghề nông nghiệp tại các
địa phương theo vùng/miền.

Các thành viên Ban chỉ
đạo và các đơn vị có liên quan thuộc Bộ có trách nhiệm theo chức năng nhiệm vụ
được giao tích cực, chủ động triển khai thực hiện và giám sát việc thực hiện
theo phân công.

Văn phòng Bộ xin thông
báo để các cơ quan, đom vị liên quan được biết và tổ chức thực hiện.

 

 

Nơi nhận:

- Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ (để thực
 hiện);

 - Thành viên Ban chỉ đạo (để chỉ đạo);

 - Lưu: VT, TCCB.

TL. BỘ TRƯỞNG

 CHÁNH VĂN PHÒNG

 Nguyễn Văn Việt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 3948/TB-BNN-VP ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Cao Đức Phát tại cuộc họp sơ kết 6 tháng đầu năm 2012 và Kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn năm 2012 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
So hieu: 3948/TB-BNN-VP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nguoi ky: Nguyễn Văn Việt
Ngay ban hanh: 15/08/2012
Ngay hieu luc: 15/08/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG BÁO Ý KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA BỘ TRƯỞNG CAO ĐỨC PHÁT TẠI CUỘC HỌP SƠ KẾT 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2012 VÀ KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN NĂM 2012

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông báo 6226/TB-BNN-VP ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Cao Đức Phát do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 153702)
  - Thông tư liên tịch 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-BCT-BTTTT hướng dẫn trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định 1956/QĐ-TTg phê duyệt Đề án "Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020" do Bộ trưởng các Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Công thương - Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành (ID: 163518)
  - Công văn 4988/LĐTBXH-KHTC phân bổ kinh phí thực hiện “Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn” năm 2010 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 99621)
  - Công văn số 2563/VPCP-KGVX về việc hoàn thiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 87500)
  - Thông báo số 82/TB-VPCP về việc kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về đào tạo nghề cho lao động nông thôn do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 86336)
  - Quyết định 65/2001/QĐ-UB phê duyệt "Kế hoạch đào tạo nghề của tỉnh Cần Thơ giai đoạn 2001-2005" (ID: 251339)