ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 394/KH-UBND

Bắc Ninh, ngày
 02 tháng 7 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

ĐIỀU TRA THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025

Thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày
05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chương trình hỗ trợ phát triển thị
trường lao động đến năm 2030; 

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động; 

UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn
2021-2025, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích 

- Thu thập thông tin về thực trạng việc làm tại
các hộ gia đình, nắm bắt nhu cầu lao động làm việc, thất nghiệp cũng như nguồn
lao động dự phòng theo ngành nghề, thu thập thông tin về lao động của tỉnh đi
làm việc ở nước ngoài để làm cơ sở định hướng đào tạo bố trí nguồn nhân lực
phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

- Cập nhật tình hình lao động, việc làm, thất
nghiệp, trình độ chuyên môn kỹ thuật, lao động chuyển đến, chuyển đi làm cơ sở
dữ liệu để xây dựng chính sách việc làm, phát triển nguồn nhân lực đáp ứng được
nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Đánh giá thực trạng lao động việc làm và thất
nghiệp của từng địa phương trên địa bàn tỉnh, giúp công tác quản lý, tổ chức thực
hiện các chính sách lao động - việc làm, bảo hiểm xã hội và chính sách phát triển
thị trường lao động.

- Hướng dẫn việc khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu
thị trường lao động đến từng địa phương.

2. Yêu cầu

- Cập nhật thông tin cung - cầu lao động hàng
năm trong giai đoạn 2021 - 2025 tại các địa phương trên toàn tỉnh phải đảm bảo
tính khách quan, trung thực, đúng sự thật, tránh thông tin sai lệch hoặc thông
tin không đảm bảo độ chính xác.

- Thu thập thông tin cung - cầu được thực hiện bằng
phương pháp phỏng vấn trực tiếp chủ hộ, đại diện doanh nghiệp/hợp tác xã phi
nông nghiệp (gọi chung là doanh nghiệp) và người lao động.

- Đảm bảo các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị liên quan sử dụng, khai thác có hiệu quả cơ sở dữ liệu thị trường lao động,
phục vụ cho việc quản lý và làm căn cứ để xây dựng, thực hiện các chính sách về
lao động việc làm, dạy nghề nhằm xây dựng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương cơ sở.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THU THẬP

1. Đối tượng: Là người lao động và người sử dụng lao động. 

2. Phạm vi thu thập thông tin

- Cung lao động: Việc thu thập thông tin được tiến
hành trên phạm vi toàn tỉnh. Thực hiện việc ghi chép, cập nhật biến động thông
tin tất cả các hộ gia đình, hộ tập thể đã đăng ký hộ khẩu thường trú và sổ tạm
trú có thời hạn (KT3) trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố.

- Cầu lao động: Là các doanh nghiệp
và các Hợp tác xã phi nông nghiệp (HTX) có hạch toán kinh tế độc lập, được
thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp hoặc hoạt động theo Luật Hợp tác
xã, đang hoạt động kinh doanh tại thời điểm ghi chép, cập nhật trên địa
bàn các huyện, thị xã, thành phố. 

3. Phương pháp điều tra: Sử dụng phương
pháp phỏng vấn trực tiếp; các điều tra viên đến từng hộ gia đình để phỏng vấn từng
chủ hộ/đại diện chủ hộ và phỏng vấn trực tiếp người sử dụng lao động/đại diện
người sử dụng lao động của các doanh nghiệp và các Hợp tác xã phi
nông nghiệp. 

III. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP
NHẬT THÔNG TIN

1. Thu thập, cập nhật thông tin về cung lao động

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về họ và tên,
giới tính, ngày tháng năm sinh, dân tộc.

- Trình độ giáo dục phổ thông; Trình độ chuyên
môn kĩ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Đang tham gia hoạt động kinh tế:

+ Đối với người có việc làm thu nhập các thông
tin về vị trí việc làm, công việc đang làm, nơi làm việc, loại hình kinh tế.

+ Đối với người thất nghiệp thu thập các thông
tin đã từng làm việc hoặc chưa bao giờ làm việc, thời gian thất nghiệp.

- Không hoạt động kinh tế theo lý do.

2. Thu thập thông tin về cầu lao động

- Thông tin định danh gồm: tên, địa chỉ, loại
hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính; Tiền lương.

- Số lượng lao động đang làm việc theo giới
tính, loại lao động, hợp đồng lao động, vị trí việc làm, trình độ giáo dục phổ
thông, trình độ chuyên môn kĩ thuật.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo trình độ
chuyên môn kĩ thuật.

3. Thu thập thông tin về người lao động tỉnh
Bắc Ninh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Nhân khẩu học gồm các thông tin về họ và tên,
giới tính, ngày tháng năm sinh, quê quán, hộ chiếu.

- Việc làm tại nước ngoài gồm các thông tin về
thời hạn hợp đồng, thời gian xuất cảnh, ngành nghề, địa chỉ làm việc.

- Thời gian về nước, nguyên nhân.

IV. THỜI ĐIỂM, THỜI GIAN ĐIỀU
TRA

1. Thời điểm thu thập thông tin là ngày 01 tháng
7 hằng năm.

2. Thời gian thu thập thông tin: 30 ngày, bắt đầu
từ thời điểm thu thập. 

V. PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN

1. Thu thập thông tin cung lao động

1.1. Cấp tỉnh 

Sở Lao động -Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các Sở, ban, ngành chức năng:

- Hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố xây dựng
và tổ chức thực hiện kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021- 2025.

- Tổ chức nhập và quản lý thông tin ban đầu,
thông tin biến động của người lao động vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường
lao động của địa phương; chuyển tải dữ liệu cung lao động của địa phương vào hệ
thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội từ ngày 01/9 đến 30/9 hằng năm (Giao Trung tâm Dịch vụ
việc làm Bắc Ninh thực hiện).

1.2. Cấp huyện

UBND cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn các ngành chức
năng, UBND cấp xã tổ chức thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động của người lao động:

- Thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin
biến động của người lao động có tên trong sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú trên địa
bàn thuộc phạm vi quản lý theo thôn, xóm, tổ dân phố vào sổ ghi chép thông tin
thị trường lao động - phần Cung lao động từ ngày 01 tháng 7 đến 30 tháng 7 hằng
năm.

- Sau khi thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến động, chuyển sổ Cung lao động về UBND cấp huyện để nghiệm thu, tổng
hợp.

2. Thu thập thông tin cầu lao động

2.1. Cấp tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các Sở, ban, ngành chức năng:

- Xây dựng kế hoạch, tổ chức thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin cầu lao động của địa phương.

- Hướng dẫn UBND cấp huyện tổ chức thu thập
thông tin của người sử dụng lao động.

- Tổ chức nhập và quản lý thông tin ban đầu,
thông tin biến động của người sử dụng lao động vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị
trường lao động của địa phương; chuyển tải dữ liệu cầu lao động của địa phương
vào hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội từ ngày 01 tháng 9 đến 30 tháng 9 hằng năm
(Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Ninh thực hiện).

2.2. Cấp huyện

UBND cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn các ngành chức
năng tổ chức thực hiện những công việc sau:

- Ghi chép thông tin ban đầu, cập nhật thông tin
biến động của người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện tại
địa phương vào sổ ghi chép thông tin thị trường lao động - phần Cầu lao động từ
ngày 01 tháng 7 đến 30 tháng 7 hằng năm.

- Nhận và bàn giao sổ Cầu lao động phục vụ việc
thu thập, nhập thông tin cầu lao động theo kế hoạch của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

3. Thu thập thông tin về người lao động Bắc
Ninh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

Phương thức thực hiện, biểu mẫu thu thập, thực
hiện theo quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng và các văn bản hướng dẫn, thông tin được nhập vào phần mềm theo
quy định.

VI. LƯU TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN
THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Lưu trữ thông tin thị trường lao động 

- Ủy ban nhân dân cấp xã lưu trữ sổ Cung lao động.

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện
giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện lưu trữ sổ Cầu lao động và các báo cáo về thông tin
thị trường lao động thuộc địa phương quản lý.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm tổng hợp, quản lý thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Ninh chuyển tải
dữ liệu vào hệ thống cơ sở dữ liệu lao động Quốc gia đặt tại Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội để lưu trữ.

2. Quản lý cơ sở dữ liệu thị trường lao động 

- Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
xã có trách nhiệm quản lý, bảo mật thông tin của người lao động, người sử dụng
lao động được ghi chép.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quản lý cơ sở dữ liệu thị trường lao động của địa phương;
quản trị, điều hành hoạt động của hệ thống cơ sở dữ liệu thị trường lao động
trên địa bàn tỉnh.

VII. KINH PHÍ 

Từ nguồn Ngân sách tỉnh được bố trí giao dự toán
hằng năm cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các huyện, thị xã, thành phố
để thực hiện công tác điều tra cơ sở dữ liệu thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
trình UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch thực hiện việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động theo quy định; tổ chức hướng dẫn kiểm tra, giám
sát công tác điều tra thị trường lao động tại các huyện, thị xã, thành phố thực
hiện đúng nội dung Kế hoạch đề ra.

- Hướng dẫn UBND cấp huyện quản lý sổ Cầu lao động
và tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người sử
dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý. 

- Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo cáo thông
tin thị trường lao động theo Mẫu số 03 Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước 30 tháng 9 hằng năm và
báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Ninh

+ Xây dựng kế hoạch tổ chức nhập tin, bố trí lực
lượng cán bộ nhập tin đảm bảo hoàn thành đúng theo tiến độ quy định; Hướng dẫn
cán bộ cấp huyện, xã khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu thị trường lao động;

+ Tổng hợp, phân tích các số liệu và báo cáo kết
quả nhập tin gửi về Ban chỉ đạo tỉnh trước ngày 15/9 hằng năm;

+ Bảo mật thông tin của người lao động, người sử
dụng lao động được ghi chép, nhập tin trên phần mềm cơ sở dữ liệu.

2. Sở Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện điều tra thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động theo từng năm; Kiểm tra, giám sát
và hướng dẫn việc sử dụng kinh phí đảm bảo đúng quy định.

3. Cục Thống kê tỉnh Bắc Ninh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện điều tra thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động theo kế hoạch.

4. Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh - Truyền hình
tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, vai trò, trách nhiệm của
các cấp ủy Đảng, chính quyền và của người dân về tầm quan trọng, mục đích, ý
nghĩa việc thu thập lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn.

5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố

- Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh, xây dựng kế hoạch
tổ chức triển khai thu thập thông tin trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố;
thành lập các tổ điều tra Cung - Cầu lao động; hướng dẫn cấp xã xây dựng kế hoạch,
tổ chức triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
trên địa bàn hằng năm theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về tiến độ, chất lượng điều tra thuộc phạm vi
quản lý.

- Chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:

+ Lưu trữ sổ Cầu lao động; thành lập các Tổ điều
tra và tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật thông tin biến động của người
sử dụng lao động trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

+ Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức
kiểm tra, giám sát trong quá trình thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động.

+ Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo cáo thông
tin thị trường lao động theo mẫu số 02 Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng 8 hằng
năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

+ Bảo mật thông tin của người lao động được ghi
chép trong sổ Cung, Cầu lao động.

+ Nộp toàn bộ Sổ, các biểu mẫu ghi chép và biểu
báo cáo kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về
Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Ninh thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trước ngày 10/8 hàng năm.

- Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch: Bố trí
kinh phí chi cho hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao
động.

- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn:

+ Tuyên truyền về mục đích, yêu cầu việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

+ Tổ chức thu thập thông tin ban đầu, cập nhật
thông tin biến đổi của người lao động; thông tin người lao động đi làm việc ở
nước ngoài trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.

+ Lựa chọn lực lượng các Tổ điều tra (Tổ trưởng
và điều tra viên) là những người có năng lực, kinh nghiệm tham gia ghi chép, cập
nhật thông tin (đối tượng đi ghi chép là Trưởng khu phố và Trưởng thôn, xóm…).

+ Quản lý, lưu trữ sổ Cung lao động.

+ Bảo mật thông tin của người lao động được ghi
chép trong sổ Cung lao động.

+ Nộp toàn bộ biểu ghi chép và biểu mẫu báo cáo
kết quả thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội.

+ Kiểm tra, giám sát, tổng hợp và báo cáo thông
tin thị trường lao động theo mẫu số 01 thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10 tháng 8 hằng
năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn
2021 - 2025. UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị
xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn nghiêm túc triển khai thực
hiện đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng dữ liệu thu thập. 

Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát
sinh, vướng mắc phải báo cáo kịp thời về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội) để xem xét, chỉ đạo giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và XH
 (b/c);

 - TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban ngành thuộc
 UBND tỉnh;

 - Báo Bắc Ninh, Đài PTTH tỉnh;

- UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, KTTH;

  Cổng thông tin điện tử tỉnh;

- Lưu: VT, KGVX(NTT).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 394/KH-UBND năm 2021 về điều tra thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2025
So hieu: 394/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 02/07/2021
Ngay hieu luc: 02/07/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐIỀU TRA THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI THU THẬP
  - III. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN
  - IV. THỜI ĐIỂM, THỜI GIAN ĐIỀU TRA
  - V. PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN
  - VI. LƯU TRỮ, QUẢN LÝ THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - VII. KINH PHÍ
  - VIII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Luật Doanh nghiệp 2020 (ID: 427301)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2006 (ID: 15865)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 514710)
  - Kế hoạch 81/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp và công bố thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2022 (ID: 513030)
  - Kế hoạch 1691/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Nam năm 2022 (ID: 511200)
  - Kế hoạch 297/KH-UBND năm 2021 triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai đến năm 2030 (ID: 481261)
  - Kế hoạch 101/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 480534)
  - Quyết định 1589/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện “Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Bình Thuận” đến năm 2030 (ID: 479602)