ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 394/QĐ-UBND

Bình
 Định, ngày 15 tháng 02 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA
VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg
ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình quốc gia
về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 19/TTr-SLĐTBXH ngày 09/02/2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh
giai đoạn 2016 - 2020.

Điều 2.
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện
Kế hoạch.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Tuấn Thanh

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN
TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 394/QĐ-UBND ngày 15/02/2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh)

Thực hiện Quyết định số
05/QĐ-TTg ngày 05/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ
sinh lao động (AT, VSLĐ) trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, cụ thể như
sau:

I. MỤC
TIÊU

1. Mục tiêu tổng
quát:

Chăm lo cải thiện điều kiện
làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động nhằm tăng năng suất, chất lượng sản
phẩm, đảm bảo sự ổn định trong sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân; đồng thời nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về bảo hộ lao động,
bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của
doanh nghiệp, của tổ chức, cá nhân, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể:

a. Trung bình hằng
năm, giảm 5% tần suất tai nạn lao động chết người;

b. Trung bình hằng
năm có thêm từ 10 - 15 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung
cơ bản của hệ thống quản lý AT, VSLĐ, tiếp tục xây dựng văn hóa an toàn trong
lao động;

c. 100% số vụ tai nạn
lao động chết người được khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

d. Đến năm 2020:

- 50% người lao động làm việc
tại các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy
cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện quan trắc môi trường lao động;

- 90% số người làm công tác
quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác AT, VSLĐ động cấp huyện và Ban Quản
lý Khu kinh tế, Cụm công nghiệp được tập huấn nâng cao năng lực về AT, VSLĐ;

- 80% số người lao động làm
các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về AT, VSLĐ; 80% số người làm công
tác AT, VSLĐ, người làm công tác y tế; 90% số an toàn, vệ sinh viên, cán bộ
công đoàn cơ sở trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh được huấn luyện về AT,
VSLĐ;

- 80% số người thuộc lực lượng
sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện cập nhật về sơ cứu, cấp cứu;

- 80% số làng nghề, 70% số hợp
tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông
tin phù hợp về AT, VSLĐ;

- 100% người lao động đã xác
nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức năng
lao động theo quy định của pháp luật.

II. THỜI
GIAN THỰC HIỆN

Thời gian triển khai, thực
hiện: Thực hiện đến hết năm 2020.

III. MỘT
SỐ HOẠT ĐỘNG CHỦ YẾU

1. Hoạt động nâng cao
năng lực và hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn lao động, vệ sinh lao động.

a. Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

b. Cơ quan phối hợp:
Các sở, ban, ngành liên quan; Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND các huyện, thị
xã, thành phố.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung
các văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về AT, VSLĐ.

- Tiếp tục nghiên cứu việc
gia nhập các tiêu chuẩn của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) về AT, VSLĐ.

- Nâng cao năng lực đội ngũ
cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về AT, VSLĐ của các sở, ban, ngành, hội,
đoàn thể cấp tỉnh, huyện và cấp xã (tập huấn, hội nghị, hội thảo, thăm quan học
tập trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh bạn...).

- Tuyên truyền, giáo dục, tư
vấn về AT, VSLĐ cho người sử dụng lao động, người quản lý phụ trách AT, VSLĐ động,
người làm công tác AT, VSLĐ động, người làm công tác y tế, an toàn, vệ sinh
viên trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

- Mua sắm máy, trang thiết bị,
phần mềm để phục vụ công tác quản lý nhà nước về AT, VSLĐ: Quản lý, lưu trữ dữ
liệu về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thống kê tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; quản lý và theo dõi các máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động, vệ sinh lao động, số người lao động làm việc trong môi trường
lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm...

- Tổ chức điều tra thống kê,
tổng hợp, đánh giá tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật
gây mất AT, VSLĐ; điều tra, cập nhật, hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu quốc
gia về AT, VSLĐ.

- Hướng dẫn triển khai áp dụng
các hệ thống quản lý công tác AT, VSLĐ phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh, hợp tác xã đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp tiến tới xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

2. Hoạt động tăng cường
công tác phòng ngừa tai nạn lao động (TNLĐ) và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

a. Cơ quan chủ trì: Hội
Nông dân tỉnh.

b. Cơ quan phối hợp: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các sở, ban, ngành liên quan.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Tuyên truyền, giáo
dục nâng cao nhận thức về công tác AT, VSLĐ cho các hội viên và bà con nông dân
về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Mua sắm các trang, thiết bị
để nâng cao năng lực giám sát tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong sản xuất
nông, lâm nghiệp và ngành nghề nông thôn.

- Tập huấn cho hội viên về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động theo phương pháp giáo dục hành động,
hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bảo đảm
vệ sinh lao động trong sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.

3. Hoạt động nâng cao
chất lượng công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong các mô hình hợp
tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ.

a. Cơ quan chủ trì:
Liên minh Hợp tác xã tỉnh.

b. Cơ quan phối hợp:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Sở Y tế; Liên đoàn Lao động tỉnh, UBND các
huyện, thị xã, thành phố.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Tuyên truyền, giáo dục
nâng cao nhận thức về công tác AT, VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao
động về ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động.

- Tiến hành điều tra, khảo
sát quan trắc môi trường lao động, điều kiện làm việc của người lao động tại
các hợp tác xã (HTX), cơ sở sản xuất, doanh nghiệp để hỗ trợ đào tạo, huấn luyện
AT, VSLĐ cải thiện điều kiện lao động, nâng cao sức khỏe cho người sử dụng lao
động và người lao động của các HTX, doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy cơ cao về
TNLĐ và bệnh nghề nghiệp.

- Mua sắm các trang, thiết bị
để nâng cao năng lực kiểm tra và các hoạt động tư vấn đối với các HTX, doanh
nghiệp để thúc đẩy cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu
ô nhiễm môi trường nhằm khống chế TNLĐ, bệnh nghề nghiệp.

4. Hoạt động tăng cường
phòng chống bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khoẻ người lao động.

a. Cơ quan chủ trì: Sở
Y tế.

b. Cơ quan phối hợp:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Liên đoàn Lao động tỉnh; Liên đoàn Lao động
và Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền, giáo dục về nguy cơ, yếu tố có hại trong môi trường lao động
dễ phát sinh bệnh nghề nghiệp.

- Hỗ trợ đào tạo, huấn luyện
cho người sử dụng lao động và người lao động về AT, VSLĐ, cải thiện điều kiện
lao động, nâng cao sức khỏe người lao động, sơ cấp cứu, phòng chống TNLĐ và bệnh
nghề nghiệp.

- Đầu tư mua sắm trang thiết
bị quan trắc môi trường lao động triển khai các hoạt động quan trắc môi trường
lao động, nâng cao năng lực giám sát môi trường lao động cho tuyến huyện và tuyến
tỉnh.

- Đầu tư mua sắm trang thiết
bị cho các cơ sở khám bệnh nghề nghiệp và nâng cao năng lực khám phát hiện, chẩn
đoán, giám định bệnh nghề nghiệp và phục hồi chức năng cho người mắc bệnh nghề
nghiệp.

- Kiện toàn tổ chức y tế cơ
sở phục vụ chăm sóc sức khỏe tại nơi làm việc cho người lao động bị mắc bệnh
nghề nghiệp.

5. Hoạt động thông
tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các tổ
chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động
(trong đó, có tổ chức Tháng AT, VSLĐ hàng năm).

a. Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

b. Cơ quan phối hợp: Báo,
Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định; các sở, ban, ngành liên quan, UBND các
huyện, thị xã, thành phố và Liên đoàn Lao động tỉnh.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng AT, VSLĐ hàng năm theo Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/1/2016 của
Thủ tướng chính phủ về tổ chức "Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động"
vào định kỳ tháng 5 hàng năm (trước đây là Tuần lễ Quốc gia AT, VSLĐ - Phòng chống
cháy nổ).

- Phối hợp với các Báo, Đài
Phát thanh và Truyền hình Bình Định đưa tin, bài phản ánh kịp thời tình hình và
các hoạt động công tác AT, VSLĐ trên địa bàn tỉnh để biểu dương, khen thưởng động
viên kịp thời các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân làm tốt công tác AT, VSLĐ; đồng
thời, phê phán các đơn vị, doanh nghiệp chưa thực hiện tốt các quy định của
pháp luật đối với công tác AT, VSLĐ còn để xảy ra tai nạn lao động.

- Chú trọng, tăng cường công
tác tập huấn, huấn luyện AT, VSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động;
in ấn tranh, ảnh, panô, áp phích, tờ rơi... có nội dung AT, VSLĐ để phục vụ
công tác tuyên truyền AT, VSLĐ.

6. Hoạt động thông
tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của các tổ chức công đoàn
trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về công tác AT, VSLĐ.

a. Cơ quan chủ trì:
Liên đoàn Lao động tỉnh.

b. Cơ quan phối hợp:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Sở Y tế ; Báo, Đài Phát thanh và Truyền
hình Bình Định.

c. Các hoạt động cụ
thể:

- Phát động các phong trào
thi đua phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, Phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp - đảm
bảo an toàn” trong các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tuyên truyền, tập huấn
công tác AT, VSLĐ cho đội ngũ cán bộ công đoàn và mạng lưới an toàn, vệ sinh
viên trong các đơn vị, doanh nghiệp.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo,
hội thi... nhằm đẩy mạnh, phát huy vai trò của tổ chức công đoàn các cấp trong
công tác AT, VSLĐ.

7. Hoạt động thanh
tra, kiểm tra, giám sát đánh giá, sơ kết, tổng kết và chế độ báo cáo.

a. Cơ quan chủ trì: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

b. Cơ quan phối hợp:
Các sở, ban, ngành liên quan; các hội, đoàn thể, và UBND huyện, thị xã, thành
phố.

c. Các hoạt động chủ
yếu:

- Các sở, ngành, hội, đoàn
thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố, tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát và các hoạt động tư vấn để thúc đẩy cải thiện điều kiện lao động,
giảm thiểu ô nhiễm môi trường nhằm ngăn chặn, khống chế tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh, trong các làng nghề và
nông thôn.

- Hướng dẫn các đơn vị,
doanh nghiệp khắc phục các tồn tại, thiếu sót trong việc thực hiện các quy định
về AT, VSLĐ, nhằm ngăn ngừa có hiệu quả nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Xử lý nghiêm các đơn vị vi
phạm pháp luật về AT, VSLĐ.

- Định kỳ công khai trên các
phương tiện đại chúng các đơn vị làm tốt và các đơn vị vi phạm pháp luật về AT,
VSLĐ.

- Định kỳ sơ kết, tổng kết,
đánh giá hiệu quả thực hiện các hoạt động của kế hoạch để tiến hành điều chỉnh,
tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong công tác phối hợp
triển khai thực hiện kế hoạch giữa các sở, ngành, địa phương và các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức hội nghị, hội thảo;
trao đổi tham quan, học tập kinh nghiệm công tác AT, VSLĐ của các tỉnh bạn.

- Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất các sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể, UBND các huyện,
thị xã, thành phố báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và các bộ, ngành trung ương.

IV. GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN

1. Về chính sách, cơ
chế

a. Tạo điều kiện thuận
lợi để người sử dụng lao động, người lao động chủ động thực hiện các biện pháp
bảo đảm AT, VSLĐ, cải thiện điều kiện lao động, áp dụng hệ thống quản lý AT,
VSLĐ tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn trong lao động.

b. Khuyến khích các
doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các quốc gia tham gia
và đóng góp nguồn lực, kinh nghiệm để triển khai các hoạt động cải thiện điều
kiện lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động.

c. Thực hiện chính
sách hỗ trợ thông tin, giáo dục, huấn luyện AT, VSLĐ cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động.

d. Đẩy mạnh xã hội
hóa các dịch vụ trong lĩnh vực AT, VSLĐ, đặc biệt là các hoạt động kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động, huấn luyện AT, VSLĐ, quan trắc môi trường lao động.

đ. Tăng cường phối hợp
giữa các cơ quan nhà nước được giao nhiệm vụ và các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức, cá nhân tham gia thực hiện Kế hoạch.

g. Đẩy mạnh lồng ghép
các hoạt động của Chương trình quốc gia về AT,VSLĐ với các Chương trình mục
tiêu, Chương trình mục tiêu quốc gia có liên quan khác.

h. Phát huy đồng bộ
các hệ thống giám sát, đánh giá hiệu quả việc thực hiện Kế hoạch.

i. Có chính sách phù
hợp nhằm khuyến khích các tổ chức, cá nhân xây dựng những đề tài nghiên cứu
khoa học về công tác AT, VSLĐ để hạn chế tai nạn lao động.

2. Về thông tin,
tuyên truyền

a. Tăng cường các hoạt
động thông tin, tuyên truyền để người sử dụng lao động, người lao động và các
cá nhân, tổ chức khác có liên quan tham gia triển khai và hưởng ứng các hoạt động
của Kế hoạch.

b. Ban Quản lý Khu kinh
tế tỉnh có kế hoạch cụ thể để phổ biến, tuyên truyền đến các doanh nghiệp, người
lao động trong Khu kinh tế, Khu công nghiệp và Cụm công nghiệp.

c. Tiếp tục đổi mới nội
dung và đa dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức,
ý thức và trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng về
công tác AT, VSLĐ.

3. Về khoa học và
công nghệ: Tăng cường nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về AT, VSLĐ để
phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, trong các ngành, nghề có nguy
cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (khai thác và chế biến khoáng sản,
xây dựng và một số ngành, nghề khác).

V. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn kinh phí thực
hiện Kế hoạch

Nguồn kinh phí thực hiện Kế
hoạch được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ngành, hội, đoàn
thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố bao gồm:

a. Kinh phí ngân sách
Trung ương; ngân sách tỉnh; ngân sách các huyện, thị xã, thành phố theo phân cấp
của Luật Ngân sách nhà nước hiện hành.

b. Kinh phí Chương
trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động.

c. Kinh phí đóng góp
của các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia.

d. Kinh phí tài trợ của
các tổ chức trong và ngoài nước.

đ. Các nguồn kinh phí
hợp pháp khác.

2. Lập kế hoạch, xây
dựng dự toán kinh phí

- Các sở, ban, ngành, hội,
đoàn thể căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, hàng năm lập kế hoạch, xây dựng dự
toán kinh phí phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, trình UBND tỉnh
xem xét phê duyệt để tổ chức triển khai thực hiện.

- UBND các huyện, thị xã,
thành phố bố trí kinh phí để triển khai các hoạt động theo Kế hoạch và kế hoạch
hàng năm của địa phương; trong đó, đặc biệt chú trọng bố trí đủ kinh phí để triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng an toàn - vệ sinh lao động hàng năm theo Quyết
định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng chính phủ về tổ chức
"Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động" vào định kỳ tháng 5
hàng năm theo kế hoạch của tỉnh.

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành, địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch này trên địa bàn tỉnh.

- Hàng năm phối hợp với Sở
Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch, xây dựng dự toán kinh phí các hoạt
động được giao chủ trì trong Kế hoạch trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt tổ chức
triển khai thực hiện.

- Chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
tháng hành động AT, VSLĐ.

- Hướng dẫn, kiểm tra, tổng
hợp tình hình thực hiện và báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

2. Sở Y tế:

- Lập kế hoạch, hướng dẫn và
tổ chức triển khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người
lao động tại nơi làm việc.

- Phân cấp việc thực hiện quản
lý vệ sinh lao động, quản lý sức khỏe người lao động và bệnh nghề nghiệp trên địa
bàn toàn tỉnh.

- Chỉ đạo các phòng khám bệnh
nghề nghiệp của Trung tâm Y tế tuyến tỉnh, huyện phối hợp với các đơn vị liên
quan để tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp
thông tin về lĩnh vực vệ sinh lao động; thống kê xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh
nghề nghiệp; quản lý sức khỏe người lao động; tổ chức các hoạt động thanh tra,
kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ.

3. Sở Tài chính:

- Hàng năm, căn cứ khả năng
và tình hình thực tế ngân sách địa phương, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh
cân đối, bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn thanh tra, kiểm tra, giám sát việc quản lý và sử
dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Kế hoạch và Đầu
tư phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ
quan liên quan:

- Tham mưu UBND tỉnh bố trí
kinh phí để triển khai, thực hiện.

- Huy động, lồng ghép các
nguồn hỗ trợ khác để thực hiện Kế hoạch.

- Hướng dẫn kiểm tra, giám
sát việc sử dụng nguồn kinh phí của Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Xây dựng: Chỉ đạo,
kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện công tác AT, VSLĐ trong thi công xây dựng
các công trình dân dụng, công nghiệp và các loại máy, thiết bị phục vụ thi công
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

6. Sở Giao thông Vận
tải: Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác AT, VSLĐ tại các công trình
xây dựng cầu đường, các công trình giao thông trọng điểm thuộc thẩm quyền quản
lý.

7. Sở Công Thương:

- Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác an toàn lao động trong các cơ sở kinh doanh xăng dầu,
khí gas, khí hóa lỏng, các chợ và trung tâm thương mại.

- Huấn luyện kỹ thuật an
toàn trong sử dụng vật liệu nổ công nghiệp và hóa chất; phối hợp với các cơ
quan chức năng của địa phương kiểm tra, giám sát năng lực chỉ huy nổ mìn, người
làm việc liên quan đến vật liệu nổ công nghiệp tại các mỏ khai thác khoáng sản.

8. Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn:

- Chủ trì, phối hợp với Hội
Nông dân, Liên minh Hợp tác xã tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan hướng dẫn,
phổ biến các biện pháp phòng chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú
y, nhiễm độc khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp
phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị trong sản xuất nông nghiệp
và trong các khu sản xuất nông nghiệp tập trung và làng nghề trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường chỉ đạo, kiểm
tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo AT, VSLĐ trong sản xuất nông nghiệp; tập
huấn, hướng dẫn thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn trong sử dụng phân bón,
thuốc bảo vệ thực vật và các chế phẩm sinh học.

- Chỉ đạo và hướng dẫn các
lâm trường, hạt kiểm lâm các huyện, thị xã thực hiện tốt công tác phòng chống
cháy rừng; tăng cường công tác tuần tra tại các khu bảo tồn thiên nhiên, rừng
phòng hộ.

9. Sở Thông tin và
Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh tuyên
truyền sâu rộng Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi
hành; kịp thời phản ánh, đưa tin những đơn vị, cá nhân, những điển hình tiên tiến
trong phong trào thi đua thực hiện tốt công tác AT, VSLĐ, đồng thời thực hiện
phê bình, nêu rõ các hành vi vi phạm của các tập thể, cá nhân.

10. Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh:

- Phối hợp các cơ quan liên
quan tổ chức tập huấn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác AT, VSLĐ tại
các doanh nghiệp, nhà thầu thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh quản lý.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp,
nhà thầu báo cáo kịp thời các vụ tai nạn lao động và các sự cố kỹ thuật gây mất
AT, VSLĐ nghiêm trọng.

11. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

- Đẩy mạnh các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về
BHXH, BHYT, BHTN.

- Đôn đốc, chỉ đạo BHXH cấp
huyện phối hợp với các cơ quan liên quan thu hồi nợ đọng BHXH, BHYT, BHTN, nhất
là các khoản nợ kéo dài.

- Giải quyết kịp thời các chế
độ đối với người lao động khi bị tai nạn lao động, mắc bệnh nghề nghiệp.

- Chủ động phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện chế độ chính sách đối với người lao động; xử lý nghiêm đối với
những đơn vị vi phạm về BHXH, BHYT, BHTN.

12. Đài Phát thanh -
Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định: Phối hợp với các sở, ngành, địa phương đẩy
mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, xây dựng phóng sự, bản tin tuyên truyền
về gương người tốt, việc tốt và các phong trào thi đua thực hiện công tác AT,
VSLĐ.

13. Các sở, ngành
liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động xây dựng kế hoạch
tuyên truyền và phối hợp tổ chức kiểm tra tại các cơ quan, đơn vị có nguy cơ
cao để xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thuộc trách ngành mình quản
lý.

14. Đề nghị Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh:

- Chỉ đạo các tổ chức thành
viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội khác phối hợp với các cơ quan liên quan
tổ chức tuyên truyền, phổ biến, huấn luyện về AT, VSLĐ; phát triển các dịch vụ
AT, VSLĐ.

- Vận động đoàn viên, hội
viên thực hiện công tác bảo đảm AT, VSLĐ.

- Giám sát và kiến nghị với
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về
AT, VSLĐ.

15. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh:

- Tổ chức triển khai có hiệu
quả các hoạt động được giao chủ trì trong Kế hoạch.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Liên
đoàn Lao động các huyện, thị xã, thành phố công đoàn ngành và công đoàn cơ sở
triển khai các biện pháp nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác bảo
hộ lao động; tăng cường công tác tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, năng lực hoạt động
của đội ngũ an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh.

- Chỉ đạo triển khai thực hiện
có hiệu quả tháng hành động về AT, VSLĐ trong các cấp công đoàn và phong trào
thi đua “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm AT, VSLĐ” trong các cơ quan, doanh nghiệp.

- Tổ chức các hoạt động thăm
hỏi, tặng quà cho cán bộ, công nhân, viên chức và người lao động bị tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

16. Hội Nông dân tỉnh:
Tổ chức triển khai có hiệu quả các hoạt động được giao chủ trì trong Kế hoạch
này. Đồng thời, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, tập huấn về công tác AT, VSLĐ cho người
nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; tuyên truyền về phong trào nông
dân sản xuất, kinh doanh bảo đảm AT, VSLĐ; tập huấn nâng cao kiến thức AT, VSLĐ
cho đội ngũ cán bộ hội các cấp.

17. Liên minh hợp tác
xã tỉnh: Tổ chức triển khai có hiệu quả các hoạt động được giao chủ trì trong Kế
hoạch này. Đồng thời, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện,
thị xã, thành phố tổ chức các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức cho chủ
nhiệm hợp tác xã và các xã viên về các biện pháp đảm bảo AT, VSLĐ; tập huấn hướng
dẫn việc thực hiện chế độ chính sách đối với người lao động và công tác AT,
VSLĐ trong các hợp tác xã, tổ hợp tác trên địa bàn tỉnh.

18. UBND các huyện,
thị xã, thành phố:

- Xây dựng và triển khai
Chương trình AT, VSLĐ giai đoạn 2016 - 2020 và kế hoạch hàng năm phù hợp với mục
tiêu, nội dung hoạt động của Chương trình và điều kiện thực tế của địa phương;
đặc biệt chú trọng công tác triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng an toàn, vệ
sinh lao động hàng năm theo Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng
chính phủ về tổ chức "Tháng hành động về AT, VSLĐ" vào định kỳ tháng
5 hàng năm của địa phương theo kế hoạch của tỉnh.

- Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội và các phòng chức năng tăng cường thông tin tuyên truyền
về công tác AT, VSLĐ bằng nhiều hình thức để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
người sử dụng lao động và người lao động về thực hiện công tác AT, VSLĐ.

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn tăng cường công tác tập huấn, huấn luyện AT, VSLĐ cho
người sử dụng lao động và người lao động; quan tâm thực hiện đầy đủ chế độ,
chính sách đối với người lao động; đầu tư mua sắm trang thiết bị bảo hộ lao động;
tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động.

- Tăng cường công tác kiểm
tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về AT, VSLĐ tại các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất kinh doanh đóng trên địa bàn.

19. Các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã:

- Tổ chức thực hiện đúng các
quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động và các nghị định, thông tư hướng dẫn.

- Tích cực tham gia các hoạt
động của Chương trình Quốc gia về AT, VSLĐ và tháng hành động về AT, VSLĐ theo
chỉ đạo, hướng dẫn của các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Quan tâm đầu tư kinh phí cải
thiện điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây chuyền công nghệ sản
xuất; xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn; tổ chức huấn
huyện, tập huấn về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động.

- Chấp hành tốt công tác tự
kiểm tra AT, VSLĐ; thực hiện đầy đủ chế độ chính sách về TNLĐ, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp.

- Thực hiện nghiêm túc chế độ
thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về AT, VSLĐ và tình hình TNLĐ, bệnh nghề
nghiệp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, UBND các huyện, thị
xã, thành phố.

- Thực hiện nghiêm túc việc
khai báo, điều tra, thống kê, báo cáo TNLĐ theo quy định pháp luật hiện hành; tổ
chức thăm hỏi các nạn nhân và gia đình có người bị TNLĐ, bệnh nghề nghiệp.

20. Các đơn vị dịch vụ
huấn luyện AT, VSLĐ: Phối hợp, hỗ trợ các cơ quan, doanh nghiệp, nhà thầu đóng
trên địa bàn tỉnh tổ chức huấn luyện và cấp giấy chứng nhận, chứng chỉ AT, VSLĐ
cho chủ sử dụng lao động và người lao động.

Trên đây là Kế hoạch triển
khai thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn
tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức triển
khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, các cơ
quan phản ánh bằng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo đề xuất UBND tỉnh xem xét chỉ đạo./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 394/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020
So hieu: 394/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tuấn Thanh
Ngay ban hanh: 15/02/2017
Ngay hieu luc: 15/02/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020.
  - Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH QUỐC GIA VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - III. MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG CHỦ YẾU
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 431/QĐ-UBND năm 2017 Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 356018)
  - Kế hoạch 2655/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 355351)
  - Quyết định 389/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 348319)
  - Kế hoạch 54/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hà Nội năm 2017 (ID: 342344)
  - Quyết định 512/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 (ID: 343643)
  - Quyết định 276/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 347539)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 335741)
  - Kế hoạch 80/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 342431)
  - Kế hoạch 175/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Yên Bái (ID: 333508)
  - Quyết định 2171/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình quốc gia về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh An Giang giai đoạn 2016–2020 (ID: 319209)