TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 398/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 28
 tháng 03 năm 2012

 

HƯỚNG DẪN

CÔNG TÁC NHÂN SỰ BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI
HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM.

Thực hiện Kế hoạch số 02/KH-TLĐ ngày
13/3/2012 về tổ chức đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt
Nam, hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương tại Công văn số 2155-CVNS/BTCTW ngày
13/3/2012, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn công tác
nhân sự ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp như sau:

A- Yêu cầu xây dựng ban chấp
hành. Tiêu chuẩn chung của ủy viên ban chấp
hành. Điều kiện tham gia ban chấp hành.
Cơ cấu ban chấp hành:

1. Yêu cầu xây dựng ban chấp hành:

- Ban chấp hành công đoàn do đại hội bầu ra phải thực
sự có bản lĩnh đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn
viên, công nhân, viên chức, lao động.

- Xây dựng ban chấp hành công đoàn phải lấy chất lượng,
tiêu chuẩn là chính; có số lượng và cơ cấu hợp lý, bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện
ở các cấp, các địa bàn và lĩnh vực hoạt động công đoàn.

- Cấu tạo ban chấp hành cần kết hợp hài hòa giữa 3
độ tuổi, cơ cấu phải trên cơ sở đảm bảo
tiêu chuẩn. Những nơi cần cơ cấu ủy viên
ban chấp hành, nhưng không lựa chọn được người có đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì
không gò ép giới thiệu người tham gia ban chấp hành.

- Việc giới thiệu nhân sự phải đảm bảo dân chủ, công
khai, đúng quy trình, đúng quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam, hướng dẫn của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn.

2. Tiêu chuẩn chung của ủy viên ban chấp hành:

- Có bản lĩnh
chính trị vững vàng; nhiệt tình, tâm huyết với sự nghiệp xây dựng tổ chức công
đoàn; có uy tín, có phương pháp hoạt động
quần chúng và khả năng đoàn kết tập hợp được đông đảo đoàn viên, CNVCLĐ; có
tinh thần đấu tranh bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên,
CNVCLĐ.

- Có năng lực tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện
tốt các nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước vào lĩnh vực
công tác công đoàn và tham gia quyết định các chủ trương công tác của ban chấp
hành công đoàn; có kiến thức về quản lý kinh tế, xã hội, pháp luật; có kỹ năng
hoạt động và nghiệp vụ công tác công đoàn.

- Có tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được tập thể và tổ chức giao.

- Có sức khỏe
để hoàn thành nhiệm vụ; có đạo đức, lối sống
lành mạnh, trung thực, giản dị; không cục bộ bản vị, cơ hội; không lãng phí,
tham nhũng và bao che cho tham nhũng, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng và
lãng phí.

Căn cứ tiêu chuẩn trên, các cấp công đoàn cần cụ thể
hóa cho sát yêu cầu nhiệm vụ của từng cấp
công đoàn.

3. Điều kiện tham gia ban chấp hành:

Người tham gia ban chấp hành ngoài đảm bảo theo
tiêu chuẩn, còn phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Về tham gia ban chấp hành lần đầu: Có đủ tuổi
công tác để đảm nhiệm ít nhất trọn một nhiệm kỳ đại hội công đoàn.

- Về tái cử ban chấp hành: Có đủ tuổi công tác để đảm
nhiệm ít nhất 1/2 nhiệm kỳ. Những trường hợp còn thời gian công tác dưới 1/2
nhiệm kỳ sẽ do công đoàn cấp trên và cấp ủy
cùng cấp xem xét quyết định cụ thể.

- Người tham gia BCH phải có lý lịch rõ ràng, tự
nguyện và có điều kiện tham gia các hoạt động của ban chấp hành.

4. Cơ cấu
ban chấp hành công đoàn:

- Ban chấp hành công đoàn các cấp được cấu tạo theo
hướng có cơ cấu, số lượng hợp lý, đảm bảo chất lượng, có tính kế thừa và sự phát triển, được chuẩn bị theo quy trình dân chủ, công khai, đúng nguyên tắc.

- Trên cơ sở đảm bảo tiêu chuẩn ủy viên BCH công
đoàn là chính, cần có cơ cấu hợp lý, đảm bảo tính đại
diện của đoàn viên để đáp ứng tốt yêu cầu tổ chức thực hiện nhiệm vụ ở mỗi
cấp công đoàn, nhưng nhất thiết không vì cơ cấu mà làm giảm chất lượng ủy viên
ban chấp hành.

- Ban chấp hành công đoàn các cấp cần có 3 độ tuổi
(dưới 40 tuổi, từ 40 đến dưới 50 tuổi, từ 50 tuổi trở lên) bảo đảm tính phát
triển, kế thừa, trẻ hóa và phát triển theo
hướng tăng cường cán bộ nữ, phấn đấu đạt 30% nữ trong ban chấp hành công đoàn
các cấp. Coi trọng cơ cấu đoàn viên trực tiếp thực hiện nghiệp vụ, sản xuất, là
dân tộc ít người (nơi có đông đoàn viên dân tộc ít người), người ngoài đảng
trong các thành phần kinh tế.

B- Công tác chuẩn bị nhân sự
ban chấp hành.

I- Thành lập tiểu ban
nhân sự.

1. Ban thường vụ quyết định thành lập tiểu ban nhân
sự đại hội gồm:

+ Chủ tịch (trưởng tiểu ban).

+ Các phó chủ
tịch (phó tiểu ban).

+ Trưởng ban tổ chức (ủy
viên thường trực).

+ Chủ nhiệm ủy ban
kiểm tra.

+ Một số ủy
viên ban thường vụ (nếu cần).

Tiểu ban nhân sự có nhiệm vụ giúp ban thường vụ xây dựng phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa mới, quy trình và kế hoạch giới thiệu nhân
sự; triển khai thực hiện quy trình và kế hoạch giới thiệu nhân sự, lập danh
sách nhân sự dự kiến tham gia ban chấp hành khóa
mới; làm việc với cấp ủy, chính quyền, cơ
quan chuyên môn, đoàn thể liên quan trong công tác chuẩn bị nhân sự.

Ban Tổ chức (hoặc cán bộ làm công tác tổ chức) giúp
tiểu ban nhân sự thực hiện các công việc của tiểu ban.

2. Xây dựng phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa mới, quy trình và kế hoạch giới thiệu nhân
sự.

- Ban thường vụ chỉ đạo nghiên cứu, xây dựng phương
hướng cấu tạo ban chấp hành, quy trình và kế hoạch giới thiệu nhân sự.

- Hội nghị ban chấp hành thông qua phương hướng cấu
tạo ban chấp hành khóa mới, quy trình và
kế hoạch giới thiệu nhân sự. Giao cho ban thường vụ tổ chức, chỉ đạo thực hiện.

II- Qui trình giới thiệu nhân sự
ban chấp hành:

1. Ban thường vụ (hoặc ban chấp hành ở những nơi
không có ban thường vụ) triệu tập hội nghị cán bộ để phổ biến, quán triệt chủ trương tiến hành đại hội, phương hướng cấu
tạo ban chấp hành khóa mới, kế hoạch và
quy trình giới thiệu nhân sự.

2. Lấy ý kiến giới thiệu của các ủy viên ban chấp hành (lần 1).

Ban thường vụ gửi phiếu hỏi ý kiến, kèm theo danh
sách ban chấp hành đương nhiệm, đề nghị từng ủy
viên ban chấp hành cho ý kiến về các vấn đề sau:

- Bản thân mình có tiếp tục tham gia hay không tham
gia ban chấp hành khóa mới. (lý do).

- Đề xuất ý kiến của mình về các ủy viên ban chấp hành đương nhiệm tiếp tục tham
gia, hoặc không tiếp tục tham gia ban chấp hành khóa
mới.

- Giới thiệu nhân sự ngoài ban chấp hành đương nhiệm
tham gia ban chấp hành khóa mới.

3. Lấy ý kiến giới thiệu của các cấp Công đoàn.

3.1. Căn cứ phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa mới, tiểu ban nhân sự dự kiến phân bổ số lượng,
cơ cấu nhân sự giới thiệu tham gia ban chấp hành, trình ban thường vụ thông qua
và chỉ đạo các cấp công đoàn giới thiệu. Số lượng đề nghị giới thiệu phải nhiều
hơn số lượng ban chấp hành mới là 10%.

- Ban thường vụ gửi yêu cầu giới thiệu nhân sự đến
các cấp công đoàn có cơ cấu để tiến hành
giới thiệu nhân sự.

3.2. Tổ chức hội nghị lấy phiếu giới thiệu nhân sự.

- Từng cấp công đoàn có cơ cấu được phân bổ tổ chức
hội nghị cán bộ chủ chốt (ban chấp hành; ủy ban
kiểm tra; cấp trưởng, cấp phó các đơn vị trực thuộc và tương đương, v.v...) giới
thiệu người tham gia ban chấp hành.

Các hội nghị lấy ý kiến giới thiệu của cấp nào do ban thường vụ công đoàn cấp đó
triệu tập và chủ trì.

- Nội dung các hội nghị lấy ý kiến:

+ Quán triệt mục đích, yêu cầu, phương hướng cấu tạo
ban chấp hành khóa mới; hướng dẫn ghi phiếu,
bỏ phiếu giới thiệu; thảo luận làm rõ các vấn đề liên quan được hội nghị đặt
ra.

+ Từng đồng chí được hỏi ý kiến lựa chọn người đủ
tiêu chuẩn và điều kiện, phù hợp với cơ cấu,
tiêu biểu cho địa phương, ngành, đơn vị để ghi vào phiếu theo mẫu in sẵn. Sau
đó bỏ vào phong bì riêng dán kín, bỏ vào hòm phiếu hoặc gửi tiểu ban nhân sự theo
hướng dẫn.

Sau khi tập hợp danh sách giới thiệu, ban thường vụ cấp triệu tập báo cáo xin ý kiến cấp ủy
đảng cùng cấp và gửi danh sách giới thiệu chính thức về tiểu ban nhân sự đại hội
cấp trên.

Riêng hội nghị cán bộ cơ quan liên đoàn lao động tỉnh,
thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn, có thể giao cho thủ trưởng cơ quan và ban chấp hành công đoàn cơ
quan phối hợp chủ trì. Đối tượng lấy phiếu giới thiệu có thể từ chuyên viên hoặc
chuyên viên chính trở lên. Các phiếu giới thiệu, biên bản hội nghị được bỏ vào
phong bì, dán kín gửi tiểu ban nhân sự đại hội.

- Chú ý: Tổ chức hội nghị lấy ý kiến giới
thiệu là chính. Trường hợp các đối tượng lấy ý kiến làm việc ở nhiều địa
phương, phân tán, khó tổ chức hội nghị thì có thể gửi công văn nói rõ yêu cầu,
kèm theo phiếu lấy ý kiến đến từng người.

4. Tổng hợp kết quả giới thiệu:

- Tiểu ban nhân sự tổng hợp báo cáo tình hình kết
quả giới thiệu nhân sự, lập danh sách người được giới thiệu tham gia ban chấp
hành báo cáo ban thường vụ.

- Tổ chức hội nghị ban thường vụ để xem xét báo cáo
của tiểu ban nhân sự báo cáo kết quả lấy
ý kiến các ủy viên ban chấp hành, kết quả
giới thiệu cửa các cấp CĐ; thảo luận và thông qua danh sách người được giới thiệu
để báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng đồng cấp, công đoàn cấp
trên trước khi lấy ý kiến ban chấp hành lần 2

5. Lấy ý kiến giới thiệu nhân sự trong ban chấp
hành (lần 2).

Ban thường vụ triệu tập hội nghị ban chấp hành, để
thực hiện các công việc:

- Ban thường vụ báo cáo danh sách và lý do các ủy viên ban chấp hành đương nhiệm tiếp tục tham
gia hoặc không tiếp tục tham gia khóa mới, Kết quả giới thiệu của các cấp công đoàn và danh sách tổng hợp
nhân sự được giới thiệu. Đề nghị các ủy viên ban chấp hành lựa chọn người tham
gia ban chấp hành, đồng thời giới thiệu ban thường vụ, chủ tịch, phó chủ tịch.

- Căn cứ phương hướng cấu tạo ban chấp hành khóa tới, trên cơ sở danh sách nhân sự được giới
thiệu, từng ủy viên ban chấp hành lựa chọn,
giới thiệu (bằng phiếu) người tham gia ban chấp hành, ban thường vụ, chủ tịch,
phó chủ tịch.

- Chú ý: Sau khi kiểm phiếu, nếu danh sách tập
hợp được phù hợp với số lượng dự kiến thì đó chính là danh sách mà ban chấp
hành giới thiệu ra đại hội. Nếu danh sách chưa tập trung thì ban chấp hành phải
tiến hành bỏ phiếu lựa chọn tiếp cho đến khi danh sách phù hợp với số lượng dự
kiến.

6. Sau khi có danh sách giới thiệu chính thức (ban
chấp hành, ban thường vụ, chủ tịch, phó chủ tịch khóa
mới), ban thường vụ tiến hành các việc:

- Báo cáo ban thường vụ cấp ủy, tổ chức đảng đồng cấp,
ban thường vụ công đoàn cấp trên (Đoàn Chủ tịch TLĐ) cho ý kiến về nhân sự để
hoàn chỉnh trước khi tiến hành đại hội.

- Hoàn chỉnh báo cáo cấu tạo ban chấp hành, báo cáo
chuẩn bị nhân sự và danh sách nhân sự để trình ra đại hội. Đồng thời hoàn chỉnh
hồ sơ nhân sự được giới thiệu; xử lý dứt điểm đơn thư khiếu nại, tố cáo…; để
chuẩn bị trình đại hội khi có yêu cầu.

7. Trong quá trình chuẩn bị nhân sự ban chấp hành
cùng đồng thời chuẩn bị nhân sự UBKT khóa mới.

III- Công tác nhân sự trong đại
hội.

1. Ban chấp hành báo cáo tại đại hội các vấn đề về
nhân sự ban chấp hành khóa mới, gồm:

- Phương hướng cấu tạo ban chấp hành để đại hội xem
xét, thông qua.

- Quá trình chuẩn bị nhân sự ban chấp hành và danh sách
nhân sự do ban chấp hành đương nhiệm giới thiệu để đại hội tham khảo (không đọc
danh sách tại hội trường mà chuyển danh sách về các tổ thảo luận).

2. Đại hội thảo luận và tiến hành ứng cử, đề cử ban
chấp hành:

- Chia tổ thảo luận (phân công tổ trưởng, tổ phó,
thư ký).

- Căn cứ phương án cấu tạo ban chấp hành khóa mới được đại hội thông qua, tham khảo danh
sách nhân sự do ban chấp hành đương nhiệm giới thiệu, từng tổ tiến hành đề cử, ứng
cử và thảo luận, thống nhất danh sách để cử, ứng cử.

- Tập hợp kết quả giới thiệu của các tổ. Nếu danh
sách giới thiệu phù hợp với số lượng đại hội thông qua thì kết thúc thảo luận tổ.
Nếu danh sách nhiều hơn so với số lượng quy định thì các tổ thảo luận tiếp để
thu gọn lại (chỉ đối với các tổ mà nhân sự chưa tập trung theo số lượng đại hội
đã thông qua).

3. Đoàn chủ tịch đại hội tổng hợp danh sách những
người ứng cử, và được đề cử vào ban chấp hành để Đại hội biểu quyết thông qua
danh sách bầu cử (Danh sách bầu cử xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt và
phải nhiều hơn số lượng được bầu ít nhất 10%).

4. Việc tổ chức bầu ban chấp hành, ban thường vụ,
chủ tịch, phó chủ tịch ủy ban kiểm tra, chủ nhiệm và phó chủ nhiệm ủy ban kiểm tra
thực hiện theo quy định của điều lệ Công đoàn Việt Nam khóa X.

C- Tổ chức thực hiện.

Ban chấp hành, ban thường vụ các Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương, công đoàn tổng công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn cần tranh thủ sự lãnh đạo của
tỉnh, thành ủy, ban cán sự đảng bộ (hoặc
đảng ủy tập đoàn, Tổng công ty), cụ thể hóa nội dung Hướng dẫn này cho phù hợp với điều
kiện cụ thể của địa phương, ngành mình để
chỉ đạo, hướng dẫn và tiến hành công tác nhân sự trong quá trình đại hội Công
đoàn các cấp theo Kế hoạch của Đoàn Chủ tịch TLĐ./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban TCTW, Ban Dân vận TW (để
 b/c),

 - Các UV ĐCT TLĐ (để chỉ đạo),

 - Các Ban của TLĐ,

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ ngành TW, CĐ TCT trực thuộc TLĐ (để thực hiện),

 - Lưu ToC, VT TLĐ.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Ngàng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 398/HD-TLĐ năm 2012 về công tác nhân sự ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 398/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Văn Ngàng
Ngay ban hanh: 28/03/2012
Ngay hieu luc: 28/03/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC NHÂN SỰ BAN CHẤP HÀNH TẠI ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM.
  - A- Yêu cầu xây dựng ban chấp hành. Tiêu chuẩn chung của ủy viên ban chấp hành. Điều kiện tham gia ban chấp hành. Cơ cấu ban chấp hành:
  - B- Công tác chuẩn bị nhân sự ban chấp hành.
    - I- Thành lập tiểu ban nhân sự.
    - II- Qui trình giới thiệu nhân sự ban chấp hành:
    - III- Công tác nhân sự trong đại hội.
  - C- Tổ chức thực hiện.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 02/KH-TLĐ năm 2013 tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do ... (ID: 216080)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 134/HD-TLĐ năm 2017 công tác nhân sự Ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018 - 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339514)
  - Hướng dẫn 26-HD/BTCTW năm 2014 về công tác nhân sự cấp ủy tại đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng do Ban Tổ chức Trung ương ban hành (ID: 251869)