BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 398/QĐ-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 03
 tháng 4 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG
NGOÀI NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ; Nghị định số 101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ;

Căn cứ Nghị định số 62/2022/NĐ-CP
ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 03/2024/NĐ-CP
ngày 11 tháng 01 năm 2024 của Chính phủ quy định về cơ quan thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành và hoạt động của cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và chức năng

Cục Quản lý lao động ngoài nước là đơn vị thuộc Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, có chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng; quản lý nhà nước các dịch vụ sự nghiệp công đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

Cục Quản lý lao động ngoài nước có tên giao dịch quốc
tế bằng tiếng Anh là Department of Overseas Labour, viết tắt là DOLAB.

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn

1. Nghiên cứu, xây dựng, trình Bộ:

a) Các dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội,
dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị
định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ và các nghị quyết, dự
án, đề án theo phân công của Bộ về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định của pháp luật;

b) Chiến lược, kế hoạch dài hạn, trung hạn, hàng
năm và các chương trình, dự án, đề án về người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng thuộc phạm vi quản lý của Bộ;

c) Dự thảo thông tư và các văn bản khác về quản lý
nhà nước trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng thuộc phạm vi quản lý của Bộ;

d) Các văn bản thỏa thuận, nội dung đàm phán về
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giữa Việt
Nam và các nước, vùng lãnh thổ và các tổ chức quốc tế;

đ) Chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động làm việc trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và cơ chế, chính sách về người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;

e) Văn bản đề nghị ngân hàng nhận ký quỹ trả lại tiền
ký quỹ cho doanh nghiệp dịch vụ và doanh nghiệp Việt Nam đưa người lao động Việt
Nam đi đào tạo, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề ở nước ngoài.

2. Giúp Bộ thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

3. Giúp Bộ hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra
việc thực hiện quy định của pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

4. Giới thiệu, quảng bá nguồn lao động, khả năng
cung ứng lao động của Việt Nam với thị trường lao động ngoài nước.

5. Tham mưu, giúp Bộ nghiên cứu, định hướng, xúc tiến
mở rộng, ổn định và phát triển thị trường lao động ngoài nước.

6. Giúp Bộ quyết định việc cấp, cấp đổi, cấp lại,
điều chỉnh thông tin, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

7. Tổ chức, hướng dẫn việc đăng ký hợp đồng của
doanh nghiệp và người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
lao động trực tiếp giao kết; đăng ký chuẩn bị nguồn lao động; báo cáo đưa người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật; ký văn
bản trả lời doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.

8. Chủ trì giúp Bộ xây dựng và hướng dẫn thực hiện kế
hoạch chuẩn bị nguồn lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; quản lý hoạt động
giáo dục định hướng cho người lao động Việt Nam trước khi đi làm việc ở nước
ngoài theo quy định của pháp luật.

9. Giúp Bộ chỉ đạo, tổ chức công tác quản lý, bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng theo quy định của pháp luật.

10. Thực hiện nghiên cứu khoa học; tham gia đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động về chuyên môn, nghiệp vụ
trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
theo phân công của Bộ.

11. Thu, quản lý và sử dụng các nguồn thu từ hoạt động
đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo quy định
của pháp luật.

12. Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về
lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo
quy định của pháp luật.

13. Tham mưu, trình Bộ hướng dẫn thực hiện các nội
dung liên quan đến ký quỹ của doanh nghiệp dịch vụ, doanh nghiệp Việt Nam đưa
người lao động Việt Nam đi đào tạo, nâng cao trình độ, kỹ năng nghề ở nước
ngoài, người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

14. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác thông
tin, báo cáo, thống kê theo quy định của pháp luật; tổng kết, đánh giá, nhân rộng
mô hình, điển hình tiên tiến trong lĩnh vực người Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng. Quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng bằng mã số, tích hợp trên hệ thống cơ sở dữ liệu chung về người
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng theo phân công của Bộ.

15. Hướng dẫn, chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ đối với
đại diện quản lý lao động Việt Nam của Bộ làm việc tại các cơ quan đại diện ngoại
giao, cơ quan của Việt Nam ở nước ngoài.

16. Giúp Bộ quản lý các hội, tổ chức phi Chính phủ
hoạt động trong lĩnh vực được giao theo quy định của pháp luật.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế và hội nhập quốc tế
trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
theo phân công của Bộ.

18. Giúp Bộ trực tiếp quản lý, chỉ đạo Cơ quan điều
hành Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước và phối hợp với các đơn vị liên quan hướng
dẫn, chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ đối với Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước theo
quy định của pháp luật.

19. Giúp Bộ hướng dẫn, tổ chức thực hiện quản lý
nhà nước các dịch vụ sự nghiệp công đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo quy định của pháp luật.

20. Quản lý công chức, người lao động; cơ sở vật chất,
tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

21. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của
pháp luật và phân công của Bộ trưởng.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức

1. Cục Quản lý lao động ngoài nước có Cục trưởng và
không quá 03 Phó Cục trưởng.

2. Các phòng chức năng:

a) Phòng Đài Loan, Âu, Mỹ;

b) Phòng Hàn Quốc, Tây Á, Châu Phi;

c) Phòng Nhật Bản, Đông Nam Á;

d) Phòng Pháp chế - Tổng hợp;

đ) Phòng Thanh tra;

e) Văn phòng.

Điều 4. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước có trách nhiệm
ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và mối quan hệ công tác của Cục;
quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng và văn phòng thuộc Cục; quản lý, sắp
xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức, người lao động trong Cục để thực
hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Cục Quản lý lao động ngoài nước có tư cách pháp nhân, con dấu,
tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 1638/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục
Quản lý lao động ngoài nước.

Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ
Kế hoạch - Tài chính, Chánh Thanh tra, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước
và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 7;

 - Bộ trưởng, các Thứ trưởng;

 - Cổng TTĐT của Bộ;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Đào Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 398/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 398/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đào Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 03/04/2024
Ngay hieu luc: 03/04/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGOÀI NƯỚC
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 4. Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc và mối quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng và văn phòng thuộc Cục; quản lý, sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức, người lao động trong Cục để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Cục Quản lý lao động ngoài nước có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.
  - Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1638/QĐ-LĐTBXH ngày 17 tháng 10 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước.
  - Điều 7. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Chánh Thanh tra, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 03/2024/NĐ-CP quy định về cơ quan thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động của cơ ... (ID: 555034)
  - Nghị định 62/2022/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 529147)
  - Nghị định 101/2020/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ ... (ID: 451389)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 123/2016/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 321514)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 789/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 đổi tên, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phục hồi chức năng và trợ giúp trẻ khuyết tật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 614614)
  - Quyết định 758/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm kiểm định kỹ thuật an toàn Khu vực III do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 614003)
  - Quyết định 756/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Khoa học Lao động và Xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 614001)
  - Quyết định 396/QĐ-BLĐTBXH năm 2024 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 605247)
  - Quyết định 1727/QĐ-LĐTBXH năm 2023 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 612264)
  - Thông tư 11/2023/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực lao động, người có công và xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583610)
  - Quyết định 595/QĐ-LĐTBXH năm 2023 về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục bảo trợ xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 612243)
  - Quyết định 258/QĐ-LĐTBXH năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Pháp chế do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 611916)
  - Thông tư 33/2017/TT-BLĐTBXH về hướng dẫn cơ cấu tổ chức, định mức nhân viên và quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội tại cơ sở trợ giúp xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 371208)
  - Quyết định 666/2003/QĐ-BLĐTBXH quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý lao động ngoài nước do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 58622)