ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẬU GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 39/KH-UBND

Hậu Giang, ngày
 02 tháng 3 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC
NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẬU GIANG

Căn cứ Chỉ thị số 44-CT/TU ngày
21 tháng 02 năm 2019 của Tỉnh ủy Hậu Giang về đẩy mạnh hoạt động đưa lao động tỉnh
Hậu Giang đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2019 -
2020, định hướng đến năm 2025;

Căn cứ Nghị quyết số
23/2020/NQ-HĐND ngày 04 tháng 12 năm 2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang
quy định chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (Nghị quyết 23/2020/NQ-HĐND);

UBND tỉnh xây dựng kế hoạch thực
hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2021 - 2025 trên địa bàn Tỉnh, với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Quán triệt, nhất quán trong
hệ thống chính trị của Tỉnh về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài, từng bước phát triển và duy trì phong trào đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trên địa bàn Tỉnh.

b) Nâng cao năng suất, chất lượng
nguồn nhân lực, góp phần tạo việc làm cho người lao động, nâng cao đời sống
kinh tế gia đình, phát triển kinh tế xã hội địa phương; đồng thời, thông qua việc
tiếp cận, học tập các tiến bộ khoa học kỹ thuật, trình độ quản lý lao động của
các nước, khi người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài sẽ là đội ngũ
lao động qua đào tạo đáp ứng nhu cầu cung ứng lao động cho các doanh nghiệp
trong nước sau khi kết thúc thời gian đi làm việc ở nước ngoài, đáp ứng yêu cầu
công nghiệp hóa - hiện đại hóa, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tái cơ cấu ngành
nông nghiệp trên địa bàn Tỉnh.

2. Yêu cầu

a) Các đơn vị, địa phương từ cấp
tỉnh đến cấp huyện, xã chủ động xây dựng kế hoạch và các biện pháp cụ thể để đẩy
mạnh công tác tuyên truyền, xúc tiến đưa người lao động đi làm việc có thời hạn
ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn.

b) Tạo bước chuyển biến tích cực
trong công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp
đồng, thực hiện đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra.

II. MỤC TIÊU

1. Mục
tiêu chung

a) Làm tốt công tác tạo nguồn
lao động để đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, nhất là công tác giáo dục
định hướng, đào tạo ngoại ngữ, đào tạo kỹ năng làm việc trước khi giới thiệu
lao động làm việc tại các thị trường ngoài nước, góp phần nâng cao chất lượng
và số lượng lao động qua từng năm.

b) Đảm bảo việc làm ổn định,
nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống cho người lao động.

c) Từng bước nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, chú trọng các thị trường có thu nhập cao, hiện đại, phù hợp với
trình độ, kỹ năng của người lao động để sau khi hoàn thành hợp đồng về nước,
người lao động có thể đáp ứng được yêu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của
các doanh nghiệp trong nước hoặc có thể tự lập nghiệp.

2. Mục
tiêu cụ thể

a) Giai đoạn 2021 - 2025: đưa
2.500 lao động đi làm việc ở nước ngoài thuộc các đối tượng hỗ trợ theo Nghị
quyết số 23/2020/NQ-HĐND .

c) Thị trường tập trung chủ yếu
là Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và một số thị trường tiềm năng
khác do hiện nay ở các thị trường này có nhu cầu tuyển dụng lớn, thu nhập cao,
việc làm ổn định và các chính sách bảo hộ đối với người lao động được đặc biệt
quan tâm.

c) Phân bổ chỉ tiêu phấn đấu hằng
năm cho từng đơn vị như sau:

Đơn
vị tính: người

STT

Đơn vị

Giai đoạn 2021 - 2025

Tổng số

Trong đó

2021

2022

2023

2024

2025

1

TP. Vị Thanh

200

16

24

40

56

64

2

TP. Ngã Bảy

200

16

24

40

56

64

3

TX. Long Mỹ

150

12

18

30

42

48

4

H. Long Mỹ

250

20

30

50

70

80

5

H. Vị Thủy

375

30

45

75

105

120

6

H. Phụng Hiệp

600

48

72

120

168

192

7

H. Châu Thành

325

26

39

65

91

104

8

H. Châu Thành A

400

32

48

80

112

128

Tổng

2.500

200

300

500

700

800

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Công
tác quản lý, chỉ đạo, điều hành

a) Chính quyền các cấp trên địa
bàn tỉnh phối hợp các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan Dân vận, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tham mưu cấp ủy quán triệt sâu sắc quan điểm chỉ
đạo của Trung ương, của Tỉnh, tạo chuyển biến rõ nét trong nhận thức của hệ thống
chính trị và người dân về tầm quan trọng của công tác giải quyết việc làm và
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng đối với sự
phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn Tỉnh.

b) Trong chỉ đạo điều hành, gắn
nhiệm vụ giải quyết việc làm, đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài theo hợp đồng với các nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của ngành, địa
phương, lồng ghép với các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,
giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới. Từng sở, ngành có liên quan và địa phương
xây dựng kế hoạch thực hiện và tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đạt chỉ
tiêu kế hoạch đề ra.

c) Đưa người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng là chủ trương của Đảng bộ Tỉnh, do đó
các cấp ủy Đảng, chính quyền, các sở, ngành, đoàn thể có liên quan quán triệt
sâu sắc trong nhận thức và hành động đối với công tác đưa người lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Từng cơ quan, đơn vị theo chức
năng nhiệm vụ phối hợp với các ngành có liên quan, nhất là cơ quan thường trực
(Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để góp phần thực hiện thành công công tác
đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa
bàn Tỉnh.

2. Công
tác thông tin, tuyên truyền

a) Tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến sâu rộng các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước về hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
nội dung Nghị quyết số 23/2020/NQ-HĐND để giúp người lao động nâng cao nhận thức,
nắm rõ thông tin về thị trường lao động ngoài nước, chế độ hỗ trợ của Tỉnh, những
đối tượng được thụ hưởng, cơ chế thực hiện...

b) Các cơ quan truyền thông từ
tỉnh đến cơ sở thực hiện các hình thức thông tin, tuyên truyền bằng nhiều hình
thức, phù hợp với từng đối tượng để giúp người dân nắm chắc thông tin, hiểu rõ
nội dung, quyền lợi của mình khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và các
chính sách hỗ trợ của Tỉnh.

c) Sử dụng các kênh thông tin,
tuyên truyền thông qua Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Hậu Giang, Báo Hậu
Giang, Đài Truyền thanh cấp huyện, xã; Cổng thông tin điện tử tỉnh; Trang thông
tin điện tử các sở, ngành liên quan.

d) Thông tin về thị trường lao
động, các điều kiện tuyển chọn, làm việc, sinh hoạt và thu nhập của người lao động,
phong tục tập quán của nước tiếp nhận lao động... để người lao động nắm rõ
thông tin, lựa chọn thị trường lao động cho phù hợp. Tuyên truyền về các gương
điển hình người lao động đang đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài hoặc những
trường hợp đã về nước đang lập nghiệp...

đ) Tuyên truyền cho người lao động
đi làm việc ở nước ngoài hiểu và thực hiện tốt chính sách pháp luật của nước sử
dụng lao động, không bỏ trốn, vi phạm pháp luật ở nước ngoài.

e) Tuyên truyền về hoạt động của
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh (thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội),
các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng đã được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định và đăng
trên Trang thông tin điện tử của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh để người lao động
chủ động tìm hiểu, nắm bắt thông tin thị trường lao động, tham gia hoạt động
sàn giao dịch việc làm...

g) Các tổ chức đoàn thể (Đoàn
Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh...) tăng cường
lồng ghép phổ biến nội dung về hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng trong các buổi sinh hoạt. Xây dựng chỉ tiêu kế hoạch và giải
pháp thực hiện trong từng cấp hội mình.

h) Tổ chức mời các doanh nghiệp
hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trực
tiếp tư vấn và đối thoại với người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước
ngoài; mời trực tiếp người đã từng đi làm việc ở nước ngoài đến trao đổi kinh
nghiệm tư vấn cho đối tượng dự kiến đi làm việc tại nước đó.

3. Lựa chọn
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng có đủ uy tín và năng lực

a) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì rà soát lựa chọn những doanh nghiệp có chức năng đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, có năng lực, uy tín, có thị trường lao
động ổn định. Ưu tiên các doanh nghiệp có thành lập văn phòng đại diện tại nước
mà người lao động đến làm việc để cho phép tuyển dụng lao động trên địa bàn Tỉnh.

b) Hằng năm, tổ chức thẩm định
lựa chọn lại những doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc
có thời hạn ở nước ngoài có uy tín, được người lao động tín nhiệm để thực hiện
việc cung ứng lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Doanh nghiệp phải cam kết thực
hiện đúng các quy định của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài, các quy trình thủ tục quy định của Tỉnh về hỗ trợ người lao động địa
phương đi làm việc ở nước ngoài; kịp thời cung cấp thông tin các đơn hàng tuyển
dụng, mức chi phí và thời gian đào tạo hợp lý, có trách nhiệm trong xử lý rủi
ro đối với người lao động. Đồng thời, thường xuyên theo dõi quá trình làm việc ở
nước ngoài của người lao động, từ khi đăng ký tham gia, xuất cảnh và trong suốt
thời gian làm việc ở nước ngoài đến khi về nước để kịp thời xử lý những vấn đề
phát sinh gây bất lợi cho người lao động.

4. Công tác
tạo nguồn, cung ứng và thực hiện chính sách đối với người lao động

a) Căn cứ chỉ tiêu được giao, UBND
huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các đơn vị chức năng xây dựng kế hoạch tổ chức
thực hiện đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu được giao theo kế hoạch chung của Tỉnh.

b) Công tác tạo nguồn, cung ứng
và thực hiện các chính sách hỗ trợ đối với lao động phải được thực hiện tập
trung, được tổ chức chặt chẽ từ Tỉnh đến cơ sở để đảm bảo việc theo dõi, quản
lý và kịp thời thực hiện các chính sách hỗ trợ cho người lao động khi đăng ký
tham gia đi làm việc ở nước ngoài.

c) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện tư vấn cụ thể các chế độ
chính sách hỗ trợ của Tỉnh, tư vấn điều kiện tuyển dụng của các thị trường lao
động ngoài nước, tổ chức đào tạo ngoại ngữ cơ bản, tư vấn các ngành nghề phù hợp
với trình độ, khả năng của người lao động trước khi các doanh nghiệp tiến hành
tuyển chọn.

d) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội phối hợp các ngành có liên quan hướng dẫn về thủ tục, chế độ chính sách
đối với người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, hướng
dẫn chọn lựa ngành nghề để tham gia,... nhằm giúp người lao động thuận lợi
trong việc tiếp cận các thị trường lao động ngoài nước, đồng thời ban hành quy
trình tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.

5. Công tác
kiểm tra, giám sát

a) Tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát chặt chẽ các doanh nghiệp trong việc thực hiện chính sách pháp luật
về đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, để phát hiện và xử
lý kịp thời những trường hợp vi phạm làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao
động, góp phần ngăn ngừa tình trạng người lao động bị lợi dụng trong quá trình
tham gia đi làm việc ở nước ngoài.

b) Kịp thời phối hợp với các
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng, các cơ quan liên quan, địa phương và gia đình động viên người lao động
thực hiện nghiêm túc hợp đồng, hoàn thành hợp đồng theo thời gian quy định; hoặc
xử lý các trường hợp rủi ro bất khả kháng trong quá trình tham gia làm việc có
thời hạn ở nước ngoài của người lao động.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Là cơ quan thường trực triển
khai Kế hoạch, chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan,
các tổ chức chính trị - xã hội và UBND huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện
tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch đề ra.

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, cùng
các sở, ngành có liên quan, UBND huyện, thị xã, thành phố ban hành hướng dẫn
liên tịch về việc thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021 - 2025.

c) Chủ trì, phối hợp cùng các sở,
ngành liên quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra công tác đưa người lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Ngăn chặn và xử lý kịp thời những
hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động.

d) Phối hợp với các đơn vị có
liên quan để đặt hàng đào tạo nguồn giáo viên giảng dạy tiếng nước ngoài (như
Nhật, Hàn,…).

đ) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong Tỉnh tăng cường thực hiện công tác tư vấn, tuyển
sinh; ký kết hợp tác với các doanh nghiệp trong việc đào tạo kỹ năng nghề phục
vụ tạo nguồn cho công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

e) Chỉ đạo các phòng chức năng,
đơn vị trực thuộc được ủy quyền thực hiện các nhiệm vụ sau:

- Thẩm định, kiểm tra rà soát
các doanh nghiệp có đủ điều kiện pháp lý và năng lực hoạt động dịch vụ đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Tổ chức biên soạn tài liệu về
lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cung cấp cho các ngành,
đơn vị trong tỉnh phục vụ công tác thông tin tuyên truyền, vận động người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Phối hợp với chính quyền địa
phương, các cơ sở đào tạo, cơ sở Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên tổ
chức tuyên truyền về công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

- Phối hợp với các doanh nghiệp
đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo dõi, cập nhật tình hình về người
lao động trong thời gian làm việc ở nước ngoài, yêu cầu các doanh nghiệp phối hợp
với đơn vị sử dụng lao động ở nước sở tại bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
người lao động trong suốt thời gian ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.

- Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đề
nghị thanh toán các khoản chi phí ban đầu (chi phí không hoàn lại) của người
lao động.

g) Hằng năm, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì lập kế hoạch sử dụng nguồn vốn thực hiện, gửi cơ
quan có chức năng thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt; theo
dõi kết quả thực hiện, sơ kết, tổng kết, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.

2. Sở Tài
chính

Căn cứ quyết định của cấp thẩm
quyền, thực hiện chuyển kinh phí ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã
hội tỉnh để thực hiện cho vay người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh và các đơn vị liên quan căn cứ vào khả năng cân đối ngân sách xem xét tham
mưu cấp thẩm quyền bố trí nguồn vốn hàng năm để thực hiện các nhiệm vụ trong kế
hoạch.

4. Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

a) Căn cứ các quy định hiện hành
về quy chế cho vay, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài
chính xây dựng Quy chế cho vay hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng từ nguồn vốn Trung ương và nguồn vốn do UBND tỉnh ủy thác qua Chi
nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội hằng năm để cho người lao động vay vốn theo
đúng quy định; thành lập Hội đồng thẩm định xử lý nợ rủi ro, nợ xấu cấp tỉnh.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội (thông qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh) tổ chức vận động,
tuyên truyền về các chính sách hỗ trợ của Tỉnh và hiệu quả của việc đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng thông qua các Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách
xã hội và Tổ Tiết kiệm và vay vốn ở địa phương.

c) Định kỳ 6 tháng và hằng năm,
báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) về tình hình cho vay vốn hỗ trợ người
lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đồng thời gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung.

5. Sở
Thông tin và Truyền thông, Báo Hậu Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

a) Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền về lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,
đặc biệt về mục đích, ý nghĩa, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để người
có nhu cầu biết, đăng ký tham gia; đồng thời tạo bước chuyển biến mới về nhận
thức và nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp trong việc thực hiện công
tác này.

b) Báo Hậu Giang, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh hỗ trợ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin
rộng rãi về các chính sách, nhu cầu tuyển dụng, điều kiện cần thiết để người
lao động được biết và đăng ký tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

6. Sở Tư
pháp

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan tuyên truyền, phổ biến
quy định pháp luật có liên quan đến hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp kịp thời đúng quy
định pháp luật.

7. Công an
tỉnh

a) Tạo điều kiện thuận lợi để
người lao động trúng tuyển đi làm việc ở nước ngoài thực hiện các thủ tục liên
quan để xuất cảnh nhanh chóng, đúng quy định.

b) Đấu tranh ngăn chặn và điều
tra xử lý nghiêm, kịp thời các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

c) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về
lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cho lực lượng sắp hoàn
thành nghĩa vụ công an; tư vấn, giới thiệu thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa
vụ công an trở về địa phương tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

8. Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh

a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan thông tin, tuyên truyền về
lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cho lực lượng sắp hoàn
thành nghĩa vụ quân sự; tư vấn, giới thiệu thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa
vụ quân sự trở về địa phương tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

b) Phối hợp với các đơn vị có
liên quan tạo điều kiện, xem xét tạm hoãn nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an
cho người lao động thuộc các đối tượng đã trúng tuyển các đơn hàng đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng và chờ được cấp thị thực xuất cảnh.

9. Sở Giáo
dục và Đào tạo

a) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tư vấn, tuyên truyền các thông tin về học nghề,
việc làm đến với học sinh.

b) Tổ chức dạy tiếng Nhật, tiếng
Hàn thí điểm ở một số trường Trung học phổ thông cho học sinh.

c) Chỉ đạo các trường Trung học
phổ thông phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh và các cơ sở đào tạo
trên địa bàn Tỉnh tổ chức tư vấn học nghề, việc làm và đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng cho đối tượng là học sinh cuối cấp. Cung cấp cơ sở dữ liệu học
sinh tốt nghiệp Trung học phổ thông để kịp thời tổ chức hỗ trợ cho nhóm đối tượng
này sau khi ra trường được học nghề, tư vấn giới thiệu việc làm trong và ngoài
nước.

10. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên

Chỉ đạo theo hệ thống ngành xây
dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện; đồng thời phổ biến, tuyên truyền,
vận động trong đoàn viên, hội viên và người dân thực hiện công tác đưa người
lao động đi làm việc ở nước ngoài đạt hiệu quả cao nhất.

11. UBND
huyện, thị xã, thành phố

a) Xây dựng kế hoạch đưa người
lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021 -
2025 phân bổ chỉ tiêu cụ thể cho cấp xã và tổ chức thực hiện đạt chỉ tiêu được
giao.

b) Chỉ đạo Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh và
các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (đã
được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh thẩm định) thực hiện công tác
thông tin, tuyên truyền, tư vấn tạo nguồn lao động đi làm việc ở nước ngoài.

c) Chỉ đạo các đơn vị cấp huyện
có liên quan phối hợp với các hội đoàn thể trong việc phổ biến, thông tin,
tuyên truyền, vận động người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

d) Định kỳ 06 tháng và hằng năm
báo cáo tình hình và kết quả triển khai thực hiện công tác đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài tại địa phương về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn
2021 - 2025 trên địa bàn Tỉnh; đề nghị các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan,
UBND huyện, thị xã, thành phố quan tâm, triển khai thực hiện.

Trong quá trình triển khai thực
hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các cơ quan, đơn vị kịp thời
phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem
xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;

 - Sở, ban, ngành tỉnh;

 - Chi nhánh NHCSXH tỉnh;

 - Cơ quan Báo, Đài tỉnh;

 - UBND huyện, TX, TP;

 - Lưu: VT.CN

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Hồ Thu Ánh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Hậu Giang
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hậu Giang
Nguoi ky: Hồ Thu Ánh
Ngay ban hanh: 02/03/2021
Ngay hieu luc: 02/03/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC ĐƯA NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẬU GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
    - 1. Mục đích
    - 2. Yêu cầu
  - II. MỤC TIÊU
    - 1. Mục tiêu chung
    - 2. Mục tiêu cụ thể
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành
    - 2. Công tác thông tin, tuyên truyền
    - 3. Lựa chọn doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có đủ uy tín và năng lực
    - 4. Công tác tạo nguồn, cung ứng và thực hiện chính sách đối với người lao động
    - 5. Công tác kiểm tra, giám sát
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hậu Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
    - 6. Sở Tư pháp
    - 7. Công an tỉnh
    - 8. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
    - 9. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên
    - 11. UBND huyện, thị xã, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng 2020 (ID: 439844)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 23/2020/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp ... (ID: 460492)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 65/KH-UBND thực hiện công tác giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2023 do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 557697)
  - Kế hoạch 706/KH-UBND năm 2022 về công tác đưa người lao động tỉnh Quảng Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng giai đoạn 2022-2025 (ID: 505400)
  - Kế hoạch 244/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận năm 2022 (ID: 504121)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2021 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang, giai đoạn 2021-2025 (ID: 494627)
  - Quyết định 15/2021/QĐ-UBND quy định về cơ chế thu hút doanh nghiệp hỗ trợ kinh phí cho người lao động vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 480478)
  - Quyết định 415/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế thực hiện công tác cho vay vốn hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025 (ID: 472385)
  - Kế hoạch 864/KH-UBND triển khai hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng năm 2021 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 467664)
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2020 về tăng cường quản lý hoạt động đưa người lao động của tỉnh Bắc Kạn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (ID: 442896)
  - Kế hoạch 1071/KH-UBND năm 2019 về đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 409280)