ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 39/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 13
 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023

Thực hiện Kế hoạch số 236/KH-UBND 
ngày 15 tháng 7 năm 2021 của UBND tỉnh về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên
Huế giai đoạn 2021 - 2025, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
CHỈ TIÊU

1. Mục
đích

Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện
có hiệu quả các giải pháp giải quyết việc làm cho người lao động. Phát triển đồng
bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu
lao động theo hướng hiện đại, bảo đảm kết nối thị trường lao động trong tỉnh với
thị trường lao động các vùng kinh tế trọng điểm khu vực các tỉnh miền Trung và
của cả nước; đẩy mạnh hoạt động đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tạo nguồn thu nhập, làm giàu cho người lao động, góp phần giảm
nghèo bền vững, giảm tỷ lệ thất nghiệp, phát triển kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

- Các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ
chức chính trị - xã hội, các cấp phải xác định giải quyết việc làm cho người
lao động là nhiệm vụ trọng tâm gắn với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.

- Các Sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động xây dựng kế hoạch
và các biện pháp cụ thể để giải quyết việc làm cho người lao động.

3. Chỉ tiêu:

a) Phấn đấu kết nối giải quyết việc
làm cho trên 17.000 lao động, trong đó:

- Giải quyết việc làm cho 12.500 lao
động thông qua các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Giải quyết việc làm cho 2.500 lao động
thông qua các dự án vay vốn phát triển sản xuất, kinh doanh từ Quỹ Quốc gia về
việc làm và các nguồn vốn tín dụng ưu đãi khác;

- Giải quyết việc làm từ hoạt động
tuyển chọn đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cho: 2.000 lao động.

b) Phấn đấu có 25% lao động được hệ
thống Trung tâm Dịch vụ việc làm tư vấn, giới thiệu có việc làm;

c) Phấn đấu duy trì tỷ lệ thất nghiệp
khu vực thành thị dưới 2,1%;

d) Tỷ lệ lao động qua đào tạo đến cuối
năm 2023 đạt 70%;

đ) Tỷ trọng lao
động làm việc trong ngành nông nghiệp đến cuối năm 2023 giảm còn 25,03%.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh phát
triển kinh tế, thu hút đầu tư, phát triển mạng lưới doanh nghiệp và các thành
phần kinh tế để tạo việc làm

- Đẩy nhanh tiến độ và tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án đầu tư trọng điểm; tăng cường
thu hút đầu tư các dự án mới vào khu kinh tế, khu công nghiệp.

- Tiếp tục triển khai thực hiện các
giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo điều kiện phát triển mạng
lưới doanh nghiệp và các thành phần kinh tế, thúc đẩy khởi nghiệp đổi mới sáng
tạo từ đó huy động các nguồn lực trong tỉnh, nguồn lực của các nhà đầu tư trong
và ngoài nước; đẩy mạnh phát triển làng nghề theo hướng
nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh, tạo ra giá trị gia tăng cao, sử
dụng nhiều lao động qua đó tạo ra sự chuyển dịch mạnh mẽ về cơ cấu kinh tế thúc
đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu lao động.

- Xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người
lao động và người sử dụng lao động, góp phần ổn định việc
làm cho người lao động.

2. Nâng cao hiệu
quả của chính sách tín dụng ưu đãi tạo việc làm và hỗ trợ đưa lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Tạo điều kiện cho doanh nghiệp nhỏ
và vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh và người lao động được vay vốn ưu
đãi từ Quỹ Quốc gia về việc làm, nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua
Ngân hàng Chính sách xã hội và các nguồn tín dụng khác để đầu tư phát triển, mở
rộng sản xuất kinh doanh, trong đó ưu tiên vốn vay cho các
dự án đầu tư trong lĩnh vực phi nông nghiệp, nông nghiệp ứng dụng công nghệ
cao, lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để tạo việc làm bền vững,
nâng cao thu nhập gắn với chuyển dịch cơ cấu lao động.

- Tiếp tục phát huy vai trò của các tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội trong việc nhận ủy thác cho vay tạo việc
làm thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng
nguồn vốn gắn với mục tiêu tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm.

- Thực hiện kịp thời, đầy đủ các
chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại Nghị
quyết số 06/2021/NQ-HĐND ngày 26 tháng 4 năm 2021 của HĐND tỉnh quy định một số
chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, giai đoạn 2021 - 2025.

3. Hỗ trợ phát
triển thị trường lao động trong nước và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng

- Thực hiện tốt việc thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động theo quy định, đặc biệt là công tác điều
tra cung, cầu lao động; xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn nhân lực; thường xuyên
nắm bắt diễn biến cung - cầu lao động, nâng cao năng lực phân tích, dự báo và
thông tin, kết nối thị trường lao động.

- Đầu tư nâng cao năng lực, hiện đại
hóa nhằm phát huy hiệu quả hoạt động của Trung tâm Dịch vụ việc làm; đa dạng
hóa các hình thức giao dịch việc làm; nâng cao chất lượng, hiệu quả các Phiên
giao dịch việc làm định kỳ tại Trung tâm Dịch vụ việc làm, Phiên giao dịch việc
làm lưu động, chuyên đề, Phiên giao dịch việc làm liên kết
vùng; hoàn thiện Cổng thông tin điện tử Việc làm Huế “Người tìm việc, việc tìm
người” để tổ chức giao dịch việc làm trực tuyến tạo môi trường và tăng hiệu quả
kết nối giữa người lao động với chủ sử dụng lao động.

- Lựa chọn, phối hợp với các doanh
nghiệp có năng lực, uy tín, có Hợp đồng cung ứng lao động đi làm việc ở các nước
có tình hình chính trị, kinh tế - xã hội ổn định và có chế độ đãi ngộ tốt cho
người lao động tổ chức thông tin, tuyên truyền, tư vấn, tuyển chọn lao động đưa
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
tạo điều kiện để hình thành một số cơ sở đào tạo giáo dục
định hướng, kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho lao động trước khi đi làm việc ở nước
ngoài trên địa bàn tỉnh nhằm giảm áp lực chi phí cho người lao động.

- Phát huy vai trò và sự tham gia của
hệ thống Trung tâm Dịch vụ việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc
liên kết với doanh nghiệp hoạt dịch vụ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng để tổ chức đào tạo nguồn, phỏng vấn tuyển chọn lao động, tham gia
quản lý, hỗ trợ lao động trước, trong và sau khi kết thúc hợp đồng lao động trở
về nước.

4. Đổi mới, nâng
cao chất lượng đào tạo, giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm

- Triển khai có hiệu quả Chương trình
phát triển nguồn nhân lực năm 2023. Trong đó, tập trung đào tạo các nghề cung ứng
nguồn nhân lực cho các ngành, lĩnh vực tạo ra giá trị gia tăng cao theo định hướng
phát triển của tỉnh; đào tạo nghề gắn với tạo việc làm cho các đối tượng chính
sách, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, người chấp hành
xong án phạt tù, lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, ...

- Đẩy mạnh công tác định hướng, tư vấn
hướng nghiệp, phân luồng học sinh sau trung học cơ sở, thu hút được nhiều người
tham gia học nghề, tạo điều kiện cho người học được trang bị kỹ năng nghề,
trình độ ngoại ngữ, kỷ luật lao động góp phần tăng mức độ cạnh tranh lao động
trên thị trường lao động.

- Xây dựng quy chế phối hợp giữa các
ngành, địa phương, các nhà đầu tư, doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động trong
việc cung cấp thông tin, dự báo thị trường lao động, tuyển dụng lao động đảm bảo
có hệ thống, đồng bộ, kịp thời.

5. Nâng cao hiệu
quả các chương trình mục tiêu quốc gia để giải quyết việc làm cho người lao động
tại địa phương

- Các cấp, các ngành, địa phương xây
dựng chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện đồng bộ, kịp thời, hiệu quả
các chương trình, dự án của các chương trình mục tiêu quốc gia gắn với lồng
ghép các chương trình, dự án khác triển khai trên địa bàn với các chính sách
phát triển kinh tế - xã hội tạo công ăn việc làm cho người lao động.

- Chú trọng các mô hình liên kết theo
chuỗi giá trị, nhất là mô hình sản xuất, chế biến, tiêu thụ
sản phẩm nông, lâm, thủy, hải sản, chăn nuôi gia súc, gia cầm, trồng cây dược liệu...; khai thác tiềm năng, thế mạnh của mỗi vùng, địa
phương, kinh nghiệm sản xuất phù hợp với điều kiện tự nhiên, văn hóa, xã hội ở
từng địa phương, nhằm giải quyết việc làm tại chỗ cho người lao động.

- Tranh thủ các nguồn lực hỗ trợ đa dạng
hóa sinh kế và xây dựng, hình thành, nhân rộng các mô hình phát triển kinh tế,
khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh cho người dân để góp phần tạo ra việc làm, tăng
thu nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống.

- Thực hiện hiệu quả các chính sách
thu hút, khuyến khích doanh nghiệp, người dân đầu tư vào các vùng khó khăn, miền
núi, vùng dân tộc thiểu số nhằm khai thác tiềm năng, lợi thế, tạo điều kiện giải
quyết việc làm, thu nhập tại chỗ cho người dân.

6. Truyền thông,
nâng cao năng lực thực hiện Chương trình việc làm

- Tăng cường công tác truyền thông,
tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước về giải quyết việc làm bằng nhiều hình thức như: Tờ rơi, tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt khai thác tốt hệ thống truyền
thanh tại các tổ dân phố, thôn, bản..., thông qua hệ thống các tổ chức chính trị
- xã hội từ tỉnh đến cơ sở, nhằm nâng cao nhận thức của người dân về giải quyết
việc làm.

- Tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ
nâng cao năng lực, nghiệp vụ, chức năng quản lý nhà nước về lao động - việc làm
cho cán bộ ở các cấp, các ngành. Thường xuyên giám sát, kiểm tra theo chuyên đề
hoặc lồng ghép với các chương trình kiểm tra, giám sát khác đối với Chương
trình việc làm ở các cấp, các ngành.

- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật lao động, việc làm và an toàn, vệ sinh lao động tại các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, phát hiện kịp thời, giải quyết dứt điểm
những trường hợp tranh chấp giữa người lao động và người sử dụng lao động, hạn
chế đến mức thấp nhất các cuộc tranh chấp lao động và đình công xảy ra nhằm ổn
định sản xuất kinh doanh, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, tiến bộ tại
doanh nghiệp nhằm đảm bảo việc làm và an sinh xã hội.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, kịp thời ngăn ngừa sai phạm trong hoạt động dịch vụ việc làm, đưa lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước, được bố
trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị, địa phương
theo quy định hiện hành.

2. Huy động các nguồn vốn tài trợ của
tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. PHÂN CÔNG NHIỆM
VỤ

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình việc làm
tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023; tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng hợp kết
quả thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

- Phối hợp với Sở Tài chính, Ngân
hàng Chính sách xã hội chi nhánh Thừa Thiên Huế quản lý, điều hành, sử dụng Quỹ
giải quyết việc làm và nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng
Chính sách xã hội để cho vay tạo việc làm và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Hướng dẫn, chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ
việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tăng cường công tác tư vấn, hướng nghiệp,
cung cấp thông tin thị trường lao động, kết nối đào tạo - giới thiệu việc làm
cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các ngành có
liên quan hướng dẫn tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động năm 2023; thực hiện tốt công tác phân tích, dự báo, phổ biến và kết nối
thông tin cung, cầu lao động.

- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư
và các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh văn bản chỉ đạo các nhà đầu tư,
doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động thực hiện công tác tuyển dụng lao động
theo đúng quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan, UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế tăng cường thanh
tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về lao động, việc làm, an toàn, vệ sinh
lao động và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Tiếp tục thu hút, hỗ trợ các thành
phần kinh tế đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh; tập trung tháo gỡ khó khăn,
tạo điều kiện cho các dự án trọng điểm triển khai đúng tiến
độ, sớm đưa vào hoạt động để thu hút lao động vào làm việc.

- Hướng dẫn các nhà thầu, doanh nghiệp
làm việc với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đăng ký nhu cầu đào tạo, sử dụng
lao động để xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực, cung ứng lao động cho nhà
đầu tư, doanh nghiệp khi đi vào hoạt động.

- Định kỳ hàng tháng, cung cấp danh
sách các nhà đầu tư, doanh nghiệp thành lập mới; chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, địa phương rà soát, thống nhất các chỉ tiêu thống kê về lao động,
việc làm ở các cấp theo quy định hiện hành.

3. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan cân đối, bố trí ngân sách đảm bảo thực hiện Chương trình việc
làm năm 2023 và ủy thác nguồn vốn qua Ngân hàng Chính sách Xã hội để cho vay tạo
việc làm trong nước và đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng
kinh phí Chương trình việc làm năm 2023 đảm bảo đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu
quả.

4. Ban Quản lý Khu kinh tế, Công
nghiệp tỉnh

- Thường xuyên tổng hợp nhu cầu sử dụng
lao động của các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công nghiệp để
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các địa phương, xây dựng kế
hoạch đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư, doanh nghiệp hoạt
động, phát triển quy mô; hướng dẫn các nhà thầu, doanh nghiệp làm việc với Sở
lao động - Thương binh và Xã hội đăng ký nhu cầu sử dụng lao động để cung ứng
lao động cho nhà đầu tư, doanh nghiệp khi đi vào hoạt động.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các địa phương thực hiện thực hiện chức năng, nhiệm vụ về
quản lý doanh nghiệp và lao động theo quy định.

5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công
an tỉnh

Chỉ đạo các các phòng, ban, đơn vị trực
thuộc và cơ sở giam giữ phạm nhân chủ động phối hợp với hệ thống Trung tâm Dịch
vụ việc làm, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức cung cấp thông tin thị trường
lao động, tư vấn, định hướng nghề nghiệp, đào tạo nghề và giới thiệu việc làm cho
thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, phạm nhân chuẩn bị chấp
hành xong án phạt tù.

6. Sở Giáo dục và Đào tạo, Đại học
Huế, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan, tổ chức tốt hoạt động giáo dục, phân luồng học sinh, tư vấn hướng
nghiệp, tuyển sinh đào tạo trong các trường trung học cơ sở, trung học phổ
thông và cơ sở giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện.

- Phối hợp với hệ thống Trung tâm Dịch
vụ việc làm và các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động cung cấp thông tin thị
trường lao động, kết nối đào tạo - giới thiệu việc làm cho học sinh, sinh viên.

7. Ngân hàng Chính sách Xã hội chi
nhánh Thừa Thiên Huế

- Hướng dẫn, thẩm định, giải ngân cho
vay từ Quỹ Quốc gia về việc làm; nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua
Ngân hàng Chính sách Xã hội, trong đó ưu tiên cho vay đối với các dự án trong
lĩnh vực phi nông nghiệp, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Chủ trì, phối hợp với các tổ chức
nhận ủy thác tăng cường giám sát, đánh giá hiệu quả của các dự án vay vốn; xử
lý kịp thời những trường hợp sử dụng nguồn vốn không có hiệu quả, sai mục đích.

8. Sở Thông tin và Truyền thông,
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Thừa Thiên Huế

- Phối hợp với
các sở, ban, ngành và địa phương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền Kế
hoạch thực hiện Chương trình việc làm năm 2023.

- Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về lĩnh vực lao động - việc làm; tổ chức tuyên truyền, đưa tin
bài, ảnh; nhân rộng các điển hình tiên tiến, mô hình mới, cách làm hay hiệu quả
góp phần tổ chức triển khai thực hiện tốt Kế hoạch.

9. UBND thành phố Huế, các thị xã
và các huyện

- Căn cứ kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội ở địa phương và nội dung Kế hoạch này, chủ động xây dựng Kế hoạch
chương trình việc làm của địa phương năm 2023; bố trí ngân sách địa phương để
thực hiện các nội dung hoạt động của Chương trình việc làm.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổ chức tốt việc thu thập thông tin cung, cầu lao động, tổ
chức các hoạt động tuyển sinh đào tạo, tư vấn, giới thiệu việc làm phù hợp cho
lao động địa phương.

- Chỉ đạo đơn vị trực thuộc có liên
quan thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về lao động, việc làm trên địa
bàn.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

- Triển khai Kế hoạch giải quyết việc
làm cho đoàn viên, hội viên của mình, đồng thời căn cứ vào nội dung Kế hoạch
này để xây dựng kế hoạch thực hiện và định kỳ báo cáo cho cơ quan thường trực về
tình hình thực hiện theo quy định.

- Làm tốt công tác nhận ủy thác cho
vay đã ký kết với Ngân hàng Chính sách Xã hội nâng góp phần cao hiệu quả cho
vay giải quyết việc làm.

- Tham gia thực hiện và giám sát việc
thực hiện Kế hoạch ở các cấp.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ nội dung tại Kế hoạch
"thực hiện Chương trình Việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023" các
đơn vị được giao nhiệm vụ chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện trước
ngày 20/02/2023 và báo cáo UBND tỉnh định kỳ kết quả thực hiện (báo cáo 06
tháng trước ngày 15/6/2023; báo cáo tổng kết năm trước ngày 25/11/2023) thông
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của các ngành,
các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

3. Trong quá trình triển khai, nếu có
vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB và
 XH; (để báo cáo)

- TT Tỉnh ủy;
 (để báo cáo)

 - TT.HĐND tỉnh; (để báo cáo)

- CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại Mục IV;

 - Lưu VT, VH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND thực hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 13/02/2023
Ngay hieu luc: 13/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VIỆC LÀM TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, CHỈ TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đẩy mạnh phát triển kinh tế, thu hút đầu tư, phát triển mạng lưới doanh nghiệp và các thành phần kinh tế để tạo việc làm
    - 2. Nâng cao hiệu quả của chính sách tín dụng ưu đãi tạo việc làm và hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Hỗ trợ phát triển thị trường lao động trong nước và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, giáo dục nghề nghiệp gắn với giải quyết việc làm
    - 5. Nâng cao hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia để giải quyết việc làm cho người lao động tại địa phương
    - 6. Truyền thông, nâng cao năng lực thực hiện Chương trình việc làm
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 236/KH-UBND năm 2021 về Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (ID: 483884)
  - Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND quy định một số chế độ, chính sách hỗ trợ người lao động trên địa bàn tỉnh Thừa ... (ID: 476401)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 16/KH-UBND thực hiện Chương trình việc làm tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (ID: 596248)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND về Chương trình việc làm tỉnh Sơn La năm 2023 (ID: 585631)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND thực hiện Chương trình Việc làm tỉnh Bạc Liêu năm 2023 (ID: 559249)
  - Kế hoạch 156/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm giai đoạn 2021-2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 523288)
  - Quyết định 1409/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình việc làm tỉnh Quảng Nam đến năm 2025 (ID: 515281)
  - Nghị quyết 37/NQ-HĐND năm 2021 về phê duyệt Chương trình Việc làm tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2021-2025 (ID: 518054)
  - Quyết định 3069/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình giải quyết việc làm tỉnh Bình Định giai đoạn 2021-2025 (ID: 485998)