ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 39/KH-UBND

Vĩnh Long, ngày
 20 tháng 9 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT
ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP” TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH VĨNH LONG ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số
2269/QĐ-TTg ngày 31/12/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Nâng cao
năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo
hiểm thất nghiệp”. Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành Kế hoạch thực hiện Đề
án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp” tỉnh Vĩnh Long đến năm 2030, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH
- YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện đồng bộ,
toàn diện đến các cấp, các ngành về nhiệm vụ và giải pháp, đảm bảo chất lượng,
hiệu quả nhằm đạt được mục tiêu của Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả
hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp”
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021 - 2025 và 2026 - 2030.

- Tăng cường vai trò lãnh đạo,
chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, các ngành, phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội trong việc tuyên truyền chính sách bảo
hiểm thất nghiệp đảm bảo đầy đủ, kịp thời, đúng đối tượng; đồng thời, nắm vững
nội dung cơ bản của chính sách bảo hiểm thất nghiệp, tạo sự đồng thuận, thống
nhất trong việc tổ chức thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu

- Phát huy vai trò của chính
quyền, đoàn thể; tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp, các ngành trong
việc đôn đốc, giám sát việc thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

- Nâng cao hơn nữa nhận thức của
các tổ chức, đơn vị cơ quan, doanh nghiệp và người lao động về chủ trương của Đảng
và chính sách pháp luật của Nhà nước về bảo hiểm thất nghiệp.

- Đảm bảo thực hiện hiệu quả chính
sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.

II. NỘI DUNG
KẾ HOẠCH

1. Mục tiêu tổng quát

Nâng cao năng lực và hiệu quả
hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp,
trong đó tập trung vào tổ chức bộ máy và nhân sự, cơ chế tài chính của Trung
tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Vĩnh Long, đảm bảo tinh gọn, chuyên nghiệp, hiệu lực,
hiệu quả để chính sách bảo hiểm thất nghiệp thực sự trở thành công cụ chủ yếu
quản trị thị trường lao động.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Giai đoạn đến năm 2025

- 100% người lao động đang đóng
bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc (sau
đây viết tắt là người thất nghiệp) được tư vấn việc làm, học nghề, chính sách
pháp luật lao động miễn phí khi có nhu cầu.

- 80% người thất nghiệp được giới
thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 60% được giới thiệu việc
làm thành công.

- Tăng tỷ lệ người nộp hồ sơ hưởng
trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ người lao động
đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy trì việc làm.

- Hoàn thiện việc kết nối, chia
sẻ, liên thông dữ liệu về bảo hiểm thất nghiệp giữa cơ quan lao động và cơ quan
bảo hiểm xã hội.

- 100% nhân sự thực hiện nhiệm
vụ bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm, cơ quan Bảo hiểm xã hội
được đào tạo nghiệp vụ, bồi dưỡng chuyên sâu.

- Thống nhất quy trình thực hiện
việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm của tỉnh và
cả nước.

- Hoàn thiện cơ chế tài chính
theo hướng phân cấp, tự chủ cho Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Chỉ số đánh giá mức độ hài
lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 85%.

2.2. Giai đoạn đến năm 2030

- Duy trì 100% người lao động
đang đóng bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm
việc được tư vấn, giới thiệu việc làm, học nghề, chính sách pháp luật lao động
miễn phí khi có nhu cầu.

- 90% trở lên người thất nghiệp
được giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu, trong đó có 70% được giới thiệu
việc làm thành công.

- Tiếp tục tăng tỷ lệ người nộp
hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp được hỗ trợ học nghề, bồi dưỡng kỹ năng, tỷ lệ
người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp được hỗ trợ đào tạo để duy
trì việc làm.

- Thống nhất quy trình thực hiện
việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm của tỉnh và
cả nước.

- Thực hiện việc chia sẻ, kết nối
thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính, thuế,
lao động để nâng cao hiệu quả quản lý và thực thi chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

- Hiện đại hóa cơ sở vật chất
Trung tâm Dịch vụ việc làm.

- Chỉ số đánh giá mức độ hài
lòng của người tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt mức 90%.

III. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Hoàn thiện
các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp

Triển khai thực hiện đồng bộ
chính sách bảo hiểm thất nghiệp gắn với các chính sách về lao động, việc làm,
tiền lương, bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. Rà soát, đánh giá việc
thực hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh
nhằm đề xuất, kiến nghị với các Bộ, ngành Trung ương sửa đổi, bổ sung kịp thời
các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp và các chính sách liên quan
khác có bất cập hoặc không phù hợp với thực tiễn.

2. Hoàn thiện
tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả

Thực hiện chính sách bảo hiểm
thất nghiệp đảm bảo tính liên kết chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị thực hiện
nhằm phát huy vai trò của chính sách bảo hiểm thất nghiệp là chính sách về việc
làm, thị trường lao động, tư vấn, giới thiệu việc làm, đào tạo nghề và duy trì
việc làm.

Triển khai thống nhất việc tổ
chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp, có sự liên thông giữa các địa phương và yếu
tố đặc thù của tỉnh Vĩnh Long trên cơ sở phân loại mức độ phát triển thị trường
lao động, điều kiện phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức bộ máy thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Vĩnh Long đủ năng lực để
thực hiện các nhiệm vụ theo quy định pháp luật và đáp ứng nhu cầu của người lao
động.

Quy hoạch Trung tâm Dịch vụ việc
làm theo hướng tăng cường tính tự chủ, gắn với sự phát triển của thị trường lao
động để chia sẻ thông tin, tăng cường kết nối cung - cầu lao động bảo đảm hỗ trợ
tốt nhất cho người thất nghiệp trong bối cảnh hội nhập khu vực và thế giới. Gắn
kết các hoạt động của các Trung tâm dịch vụ việc làm hướng tới hình thành một hệ
thống Trung tâm Dịch vụ việc làm thống nhất. Tăng cường công tác phối hợp, thống
nhất trong tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp; xây dựng và ban hành quy chế
phối hợp giữa các cơ quan tại Trung ương cũng như tại địa phương.

3. Hoàn thiện
quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Trên cơ sở hướng dẫn của các cơ
quan Trung ương, tiến hành nghiên cứu, đánh giá quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo
hiểm thất nghiệp đảm bảo thống nhất, liên thông và yếu tố, đặc thù của địa
phương theo hướng đẩy mạnh hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng lao
động, gắn đào tạo nghề với giải quyết việc làm và các biện pháp hỗ trợ duy trì
việc làm.

4. Nâng cao
năng lực của đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Triển khai thực hiện qui định về
vị trí việc làm theo chức danh nghề nghiệp, đảm bảo nhân sự thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp được tuyển dụng phải có đủ năng lực và kỹ năng phù hợp để đáp ứng
các yêu cầu, nhiệm vụ nhất là trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư và thị trường lao động thường xuyên biến động nhanh chóng.

Xây dựng kế hoạch đào tạo, nâng
cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ về bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ cần
thiết khác cho đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp. Triển khai thực
hiện đúng các qui định về đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và các kỹ
năng cho nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp. Định kỳ tổ chức đánh giá, phân
loại chất lượng về nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

Thực hiện đúng các qui định về
cơ chế, chính sách tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, khen thưởng... nhằm thu hút đội
ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp có chất lượng cao, bảo đảm sự công bằng,
minh bạch, quyền lợi phải gắn với trách nhiệm và sự cống hiến, tạo động lực cho
nhân sự thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp.

5. Đổi mới
cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp

Chuyển đổi Trung tâm Dịch vụ việc
làm thành đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tự đảm bảo chi hoạt động thường
xuyên theo lộ trình phù hợp với đặc thù của tỉnh. Đẩy mạnh cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm và tăng cường phân cấp kinh phí thực hiện bảo hiểm thất nghiệp cho
Trung tâm Dịch vụ việc làm để chủ động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
nhằm phát huy tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Nguồn kinh phí thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp được xác định trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật và giá dịch vụ
sự nghiệp công về bảo hiểm thất nghiệp.

Thực hiện đặt hàng Trung tâm Dịch
vụ việc làm đối với dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách địa phương trong
lĩnh vực việc làm (theo lộ trình cụ thể phù hợp với đặc điểm của tỉnh Vĩnh
Long). Chi phí các hoạt động tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp của Trung
tâm Dịch vụ việc làm được bảo đảm từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp. Các hoạt động
khác của Trung tâm Dịch vụ việc làm được đảm bảo từ ngân sách nhà nước và các
nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

Thường xuyên thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra sử dụng kinh phí bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ
việc làm.

6. Tăng cường
cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Hàng năm, kiểm tra, rà soát,
đánh giá cơ sở vật chất hiện có tại Trung tâm Dịch vụ việc làm, nhằm xác định
nhu cầu đầu tư về cơ sở vật chất để đảm bảo việc tổ chức thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả; xây dựng kế hoạch đầu tư trung hạn,
dài hạn theo hướng hiện đại hóa cơ sở vật chất, cụ thể số lượng trang thiết bị
cho từng bộ phận thực hiện nhiệm vụ về bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch
vụ việc làm.

Bố trí ngân sách hàng năm đầu
tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm Dịch vụ việc làm đảm bảo việc thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan. Tiếp tục xây dựng và thực
hiện hiệu quả quy chế đầu tư, quản lý, sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất để nâng
cao chất lượng thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại Trung tâm Dịch vụ việc làm.

7. Tăng cường
ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện bảo hiểm thất nghiệp

Triển khai thực hiện đúng các
qui định về chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước
về đầu tư, tài chính, thuế, lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội, người sử dụng
lao động, người lao động trong việc quản lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung
cấp thông tin thị trường lao động, quản lý đối tượng tham gia và hưởng bảo hiểm
thất nghiệp.

Khai thác, sử dụng có hiệu quả
phần mềm bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo theo quy định trong bối cảnh Cách mạng
công nghiệp 4.0, nhằm nâng cao hiệu quả trong việc quản lý, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện và giao dịch trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp; kết nối giữa Trung tâm Dịch
vụ việc làm với các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trên địa bàn về nhu cầu sử
dụng lao động, tình hình biến động lao động; thực hiện số hóa và điện tử hóa
nghiệp vụ bảo hiểm thất nghiệp, kết nối chặt chẽ với công tác quản lý lao động,
thị trường lao động. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin gắn với cải cách
hành chính, phương thức làm việc trong tổ chức thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

8. Đẩy mạnh
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp

Thực hiện tốt công tác tổ chức
tập huấn nghiệp vụ tuyên truyền, thông tin về bảo hiểm thất nghiệp và các chính
sách có liên quan. Hàng năm xây dựng kế hoạch thông tin tuyên truyền kết hợp với
tư vấn, giải đáp về chính sách bảo hiểm thất nghiệp với nhiều hình thức phong
phú, đa dạng, phù hợp với từng đối tượng lao động và người sử dụng lao động
trên địa bàn tỉnh. Đẩy mạnh phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong phổ biến,
tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp, hướng dẫn, tổ chức tập huấn nghiệp vụ
tuyên truyền, thông tin về bảo hiểm thất nghiệp và các chính sách có liên quan
về lao động.

9. Tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị
thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp

Hàng năm có kế hoạch thanh tra,
kiểm tra nhằm kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm vi phạm của các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp nhất là các hành vi
trốn đóng, chậm đóng, gian lận, trục lợi bảo hiểm thất nghiệp. Theo dõi, đôn đốc
việc thực hiện kết luận thanh tra, kiểm tra nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp
luật của đối tượng được thanh tra, kiểm tra. Tăng cường công tác phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất nghiệp trong việc rà soát đối tượng
tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm thất nghiệp nhằm kịp thời phát hiện, ngăn
chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

IV. NGUỒN
KINH PHÍ THỰC HIỆN

- Kinh phí quản lý Quỹ Bảo hiểm
thất nghiệp.

- Ngân sách Nhà nước.

- Các nguồn kinh phí hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai các nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện
mục tiêu của Kế hoạch; định kỳ hàng năm, theo từng giai đoạn sơ kết, tổng kết
việc thực hiện Kế hoạch, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban
nhân dân tỉnh.

Triển khai các quy định của
pháp luật chính sách về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm thất nghiệp
trên cơ sở rà soát, đánh giá, tham mưu đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung Luật
Việc làm và các văn bản hướng dẫn.

Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành giá dịch vụ tư vấn, giới thiệu việc làm từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp. Xây dựng
kế hoạch nâng cao chất lượng đào tạo nghề, đẩy mạnh hiệu quả hoạt động giao dịch
việc làm, thông tin thị trường lao động, kết nối cung cầu lao động trên địa bàn
tỉnh.

Chủ trì, tham mưu, phối hợp với
các cơ quan liên quan xây dựng các cơ sở vật chất, biên chế làm việc đảm bảo đủ
các điều kiện thực hiện có hiệu quả công tác bảo hiểm thất nghiệp.

Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp: hoàn thiện phần mềm bảo hiểm
thất nghiệp, kết nối phần mềm về quản lý lao động; hoàn thiện và thống nhất cơ
sở dữ liệu về quản lý lao động để thực hiện chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu
liên ngành nhằm tăng hiệu quả quản lý đối tượng tham gia và thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp; thực hiện giao dịch điện tử trong thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp, tiến tới số hóa quản lý hệ thống bảo hiểm thất nghiệp, liên kết chặt
chẽ với phát triển thị trường lao động, việc làm.

Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm Vĩnh Long: triển khai thực hiện đúng các qui định, hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại
Trung tâm đảm bảo tinh gọn, hiệu quả; xây dựng vị trí việc làm về bảo hiểm thất
nghiệp; làm tốt công tác đánh giá hiệu quả về nhân sự thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp tại Trung tâm; thực hiện tốt công tác đưa đi đào tạo về kỹ năng tư vấn,
giới thiệu việc làm và các kỹ năng mềm nhằm nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp; thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ biến chính
sách bảo hiểm thất nghiệp với các hình thức đa dạng, phong phú, phù hợp với từng
đối tượng; chủ động phối hợp với các Trung tâm Dịch vụ việc làm trên cả nước để
nắm bắt, trao đổi thông tin thị trường, biến động lao động, đáp ứng nhu cầu tìm
kiếm việc làm cho người lao động.

Xây dựng qui chế phối hợp với
các ngành Bảo hiểm xã hội, Cục Thuế, Sở kế hoạch và Đầu tư trong công tác quản
lý bảo hiểm thất nghiệp. Phối hợp với các ngành chức năng thường xuyên thực hiện
công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp, ngăn chặn, phát hiện, xử lý các hành vi gian lận,
trục lợi Quỹ bảo hiểm thất nghiệp, đảm bảo chính sách bảo hiểm thất nghiệp là
công cụ quản trị thị trường lao động.

2. Sở Tài
chính

Phối hợp với các Sở, ngành liên
quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch thực
hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” của tỉnh theo khả năng cân đối ngân sách
địa phương. Trong đó, chú trọng tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí đầu
tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Trung tâm Dịch vụ việc làm đảm bảo việc thực
hiện bảo hiểm thất nghiệp và các nghiệp vụ liên quan.

Phối hợp thực hiện tốt công tác
chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong quản
lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin để quản lý đối tượng tham
gia và thụ hưởng bảo hiểm thất nghiệp.

3. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trong việc cung cấp số lượng tăng, giảm doanh nghiệp; định
kỳ kết nối dữ liệu hoạt động của doanh nghiệp cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội (thông qua Trung tâm Dịch vụ việc làm), giúp cho việc điều tra, thu thập
thông tin của doanh nghiệp tạo điều kiện cho Trung tâm Dịch vụ việc làm phân
tích thông tin thị trường lao động hàng năm để kết nối thông tin thị trường lao
động trong tỉnh và cả nước, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người lao động nắm
bắt kịp thời; tham mưu UBND tỉnh có biện pháp xử lý đối với doanh nghiệp vi phạm
thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

Hàng năm, phối hợp với Sở Tài
chính rà soát, phân bổ nguồn đầu tư cho Trung tâm Dịch vụ việc làm để đảm bảo
điều kiện thực hiện bảo hiểm thất nghiệp.

4. Bảo hiểm
xã hội tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về bảo
hiểm thất nghiệp không còn phù hợp nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong tổ chức
thực hiện và ngăn ngừa, hạn chế trục lợi bảo hiểm thất nghiệp.

Thực hiện chia sẻ dữ liệu phần
mềm bảo hiểm xã hội về bảo hiểm thất nghiệp, kết nối thông tin dữ liệu về bảo
hiểm thất nghiệp với Trung tâm Dịch vụ việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để giải quyết, chi trả chế độ bảo hiểm thất nghiệp được thuận lợi, kịp
thời phát hiện những trường hợp đang hưởng trợ cấp thất nghiệp nhưng có việc làm
mới nhằm nâng cao hiệu quả quản lý đối tượng và thực thi chính sách bảo hiểm thất
nghiệp.

Phối hợp tăng cường thực hiện
công tác thanh tra, kiểm tra và đề xuất các biện pháp xử lý theo quy định của
pháp luật đối với người lao động và người sử dụng lao động cố tình trốn đóng bảo
hiểm thất nghiệp hoặc có hiện tượng gian lận, trục lợi trong thụ hưởng chế độ bảo
hiểm thất nghiệp.

5. Cục
Thuế tỉnh

Phối hợp thực hiện tốt công tác
chia sẻ, kết nối thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong quản
lý, thu thập, tổng hợp, lưu trữ, cung cấp thông tin để quản lý đối tượng tham
gia và thụ hưởng bảo hiểm thất nghiệp, trong đó cung cấp thông tin về doanh
nghiệp, tổ chức có sử dụng người lao động đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế, đủ
điều kiện để yêu cầu tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.

6. Thanh
tra tỉnh

Tăng cường thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành pháp luật về thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp, quá
trình tham gia đóng bảo hiểm thất nghiệp, thu chi bảo hiểm thất nghiệp nhằm
ngăn chặn, phát hiện xử lý các hành vi gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm thất
nghiệp.

7. Sở Nội
vụ

Tham mưu UBND tỉnh xây dựng cơ
chế, chính sách tuyển dụng sử dụng, đãi ngộ... đội ngũ nhân sự thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo sự công bằng, minh bạch trong triển khai thực
hiện.

8. Sở
Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn lao động tỉnh

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện tốt
công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách bảo hiểm thất nghiệp và các chính
sách liên quan như lao động, việc làm, bảo hiểm xã hội; chia sẻ, kết nối thông
tin, dữ liệu giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong quản lý đối tượng tham gia
và thụ hưởng bảo hiểm thất nghiệp; phối hợp thực hiện công tác kiểm tra, giám
sát việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện bảo hiểm thất
nghiệp, ngăn chặn, phát hiện, xử lý các hành vi gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm
thất nghiệp.

9. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh,
hướng dẫn của các ngành chức năng, chủ động triển khai thực hiện Kế hoạch nâng
cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách
bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn quản lý, trong đó chú trọng các nội dung về
công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách bảo hiểm thất nghiệp và các chính
sách liên quan, tăng cường ứng dụng thông tin, kết nối chia sẻ dữ liệu quản lý
nhà nước về bảo hiểm thất nghiệp, phối hợp thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn phát
hiện, xử lý các hành vi gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm thất nghiệp; hàng năm
tiến hành tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện bảo hiểm thất nghiệp tại địa
phương, đồng thời nghiên cứu, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung các văn bản quy
phạm pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp phù hợp với tình hình thực tiễn.

Phối hợp nghiên cứu, đề xuất
xây dựng quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong việc triển khai thực
hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn; thường xuyên tổ chức đối thoại
và giải quyết những vướng mắc giữa doanh nghiệp và người lao động.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện
chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. Căn cứ kế hoạch
này, các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực
hiện bảo đảm hoàn thành các mục tiêu đề ra tại Kế hoạch, định kỳ hàng năm (trước
ngày 15/12) báo cáo kết quả về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan Trung ương theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- TT TU, TT HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành tỉnh;

 - BHXH tỉnh;

 - Cục Thuế tỉnh;

 - LĐLĐ tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Phòng VX;

 - Lưu: VT, 3.13.05.

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Quyên Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long đến năm 2030
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Bảo hiểm, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Nguyễn Thị Quyên Thanh
Ngay ban hanh: 20/09/2021
Ngay hieu luc: 20/09/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NĂNG LỰC VÀ HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM THẤT NGHIỆP” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Hoàn thiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp
    - 2. Hoàn thiện tổ chức bộ máy thực hiện bảo hiểm thất nghiệp đảm bảo tinh gọn, hiệu quả
    - 3. Hoàn thiện quy trình nghiệp vụ thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 4. Nâng cao năng lực của đội ngũ nhân sự thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 5. Đổi mới cơ chế tài chính về bảo hiểm thất nghiệp
    - 6. Tăng cường cơ sở vật chất trong việc thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 7. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện bảo hiểm thất nghiệp
    - 8. Đẩy mạnh tuyên truyền về bảo hiểm thất nghiệp
    - 9. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp
  - IV. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 5. Cục Thuế tỉnh
    - 6. Thanh tra tỉnh
    - 7. Sở Nội vụ
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn lao động tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2269/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ ... (ID: 461315)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4935/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 503990)
  - Kế hoạch 750/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Quyết định 2269/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 501841)
  - Kế hoạch 218/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án “Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan, đơn vị thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp” trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 496462)