ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 39/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 27 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC HỘI THẢO “THỰC TRẠNG, GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN NGUỒN LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH CÔNG
NGHIỆP BÁN DẪN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG”

Thực hiện Kế hoạch số 20/KH-TU ngày 21/6/2021 của Tỉnh
ủy Bắc Giang về đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn lao động của tỉnh đáp ứng
yêu cầu trong thời kỳ mới; nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng nhu
cầu của thị trường lao động nói chung và nhân lực trong ngành công nghiệp bán dẫn
thời gian tới, UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch tổ chức hội thảo “Thực trạng, giải
pháp phát triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh
Bắc Giang”, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nhằm nghiên cứu, đánh giá nhu cầu về quy mô, cơ cấu,
đặc điểm lao động kỹ thuật của các doanh nghiệp ngành công nghiệp bán dẫn trên
địa bàn tỉnh Bắc Giang nói riêng, cả nước nói chung gắn với chuỗi giá trị gia
tăng về kỹ thuật, công nghệ trong sản xuất và cải tiến công nghệ.

- Đánh giá thực trạng năng lực đào tạo của các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh và một số trường đại học gắn với với nhu
cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp ngành công nghiệp bán dẫn.

- Kết quả nghiên cứu của hội thảo làm cơ sở lý luận
và thực tiễn để xây dựng và thực hiện chính sách thúc đẩy đào tạo, phát triển
và cung ứng nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
trong thời gian tới; phấn đấu đưa Bắc Giang trở thành một trong những trung
tâm đào tạo nguồn nhân lực phục vụ ngành công nghiệp bán dẫn.

2. Yêu cầu

- Việc tổ chức hội thảo phải đảm bảo khoa học, chất
lượng, hiệu quả, thiết thực; rút ra các bài học kinh nghiệm; đề xuất các nhiệm
vụ, giải pháp đồng bộ, toàn diện, bảo đảm tính khả thi trong việc hình thành hệ
sinh thái hợp tác hiệu quả giữa nhà trường với doanh nghiệp và giữa nhà trường
với nhà trường; qua đó, định hướng hoạt động liên kết đào tạo, đổi mới sáng tạo
nhằm cung ứng lao động cho ngành công nghiệp bán dẫn.

- Có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị
liên quan, đảm bảo đúng tiến độ, yêu cầu đề ra.

II. NỘI DUNG VÀ CHƯƠNG TRÌNH HỘI
THẢO

1. Tên hội thảo: “Thực trạng, giải pháp phát
triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc
Giang”

2. Chủ trì hội thảo: Lãnh đạo UBND tỉnh và một
số nhà khoa học.

3. Nội dung chính

- Nghiên cứu, làm rõ nhu cầu về quy mô, cơ cấu, đặc
điểm lao động kỹ thuật của các doanh nghiệp ngành công nghiệp bán dẫn trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang nói riêng, cả nước nói chung gắn với chuỗi giá trị gia tăng
về kỹ thuật, công nghệ trong sản xuất và cải tiến công nghệ.

- Đánh giá thực trạng năng lực đào tạo của các cơ sở
đào tạo trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và một số trường đại học gắn với mục tiêu
đào tạo và nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp ngành công nghiệp bán dẫn.

- Đánh giá khả năng liên kết, phối hợp giữa các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh với các doanh nghiệp trong đào tạo, cung ứng
nhân lực trong ngành công nghiệp bán dẫn.

- Đề ra giải pháp nhằm xây dựng và thực hiện chính
sách thúc đẩy đào tạo, phát triển và cung ứng nhân lực cho ngành công nghiệp
bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang trong thời gian tới.

4. Chương trình hội thảo: (Nội dung chi
tiết tại phụ lục 01 kèm theo)

III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM, THÀNH
PHẦN THAM DỰ

1. Thời gian: ½ ngày, ngày 16 tháng 4 năm
2024.

2. Địa điểm: Phòng hội thảo, Trung tâm hội
nghị tỉnh.

3. Thành phần tham dự

3.1. Đại biểu Trung ương

- Lãnh đạo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động
- TB&XH.

- Lãnh đạo Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.

3.2. Đại biểu doanh nghiệp

- Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị
FPT.

- Đại diện lãnh đạo công ty TNHH Hana Micron Vina
và các doanh nghiệp đối tác do Hana Micron Vina giới thiệu.

3.3. Đại biểu các trường Đại học, Cao đẳng

- Đại biểu các trường đại học: Đại học Bách khoa Hà
Nội; Đại học FPT; Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia; Đại học Công nghiệp Hà
Nội; Đại học Nông - Lâm Bắc Giang.

- Đại biểu các trường cao đẳng: Cao đẳng Công nghệ
Việt - Hàn Bắc Giang, Cao đẳng Kỹ thuật công nghiệp Bắc Giang, Cao đẳng FPT
Polytechnics, Cao đẳng Miền núi Yên Thế.

3.4. Đại biểu trong tỉnh

- Đại diện lãnh đạo: Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực
HĐND tỉnh;

- Đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

- Đại diện lãnh đạo Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND tỉnh;

- Đại diện lãnh đạo các sở, cơ quan: Văn phòng UBND
tỉnh, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông tin Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo,
Lao động - Thương binh và Xã hội, Xây dựng, Công Thương, Ban Quản lý các KCN tỉnh,
Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh; Trung tâm Xúc tiến đầu tư và Phát
triển doanh nghiệp tỉnh Bắc Giang.

- Đại diện lãnh đạo UBND các huyện, thị xã, thành
phố;

- Phóng viên một số cơ quan thông tấn báo chí Trung
ương thường trú tại tỉnh Bắc Giang; phóng viên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Bắc Giang, VnExpress dự và đưa tin.

IV. DỰ KIẾN CÁC BÀI THAM LUẬN HỘI
THẢO

Thời gian trình bày tại Hội thảo tối đa 15 phút đối
với mỗi tham luận. (danh sách chủ đề gợi ý tại phụ lục 02 kèm theo).
Tham luận gửi về Ban Tổ chức (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc
Giang) trước ngày 01/4/2024. Những tham luận không trình bày trực tiếp
tại hội thảo do thời gian có hạn sẽ được xuất bản trong Kỷ yếu hội thảo.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

Từ nguồn ngân sách tỉnh năm 2024 cấp bổ sung cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan
tham mưu tổ chức hội thảo; xây dựng nội dung, chương trình, danh sách tham luận
hội thảo.

- Tham mưu UBND tỉnh gửi giấy mời tham dự (tạo mã
QR để tra cứu tài liệu hội thảo); tiếp nhận, biên tập bài tham luận; in Kỷ yếu
hội thảo.

- Tham mưu bài phát biểu khai mạc, báo cáo đề dẫn,
tổng kết hội thảo; tham mưu đề xuất lựa chọn các tham luận trình bày tại hội thảo.

- Lập dự toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ được
phân công trong kế hoạch gửi Sở Tài chính thẩm định bổ sung kinh phí trước ngày
10/3/2024.

2. Văn phòng UBND tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang lập danh sách và gửi giấy mời đại
biểu, cơ quan thông tấn báo chí tham dự hội thảo. Phối hợp đón tiếp đại biểu,
chuẩn bị hội trường phục vụ hội thảo.

- Tuyên truyền về hội thảo trên Cổng thông tin điện
tử tỉnh bằng 04 thứ tiếng: Anh, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản.

- Phối hợp xây dựng nội dung chương trình; thẩm định
nội dung bài phát biểu khai mạc và tổng kết, bế mạc hội thảo của lãnh đạo UBND
tỉnh.

- Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu.

3. Sở Tài chính

- Chủ trì, tham mưu bố trí kinh phí bổ sung thực hiện
kế hoạch này.

- Hướng dẫn các đơn vị lập dự toán kinh phí thực hiện
Kế hoạch và thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

4. Các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh

- Chủ động đàm phán với các đối tác tham dự hội thảo
về ký kết biên bản hợp tác/biên bản ghi nhớ tại hội thảo; báo cáo kết quả về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 01/4/2024.

- Trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang:

+ Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xây dựng nội dung, chương trình, danh sách tham luận hội thảo.

+ Báo cáo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và trao đối
với Công ty TNHH Hana Micron Vina về nội dung hội thảo, tham mưu đặt bải tham
luận với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.

5. Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh: Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền về hội thảo (trước, trong và sau hội
thảo).

6. Các sở, ban, ngành, đơn vị trong tỉnh có liên
quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố:

Tham dự hội thảo đầy đủ, đúng thành phần; chuẩn bị
tham luận và trình bày tại hội thảo (có công văn mời tham luận riêng).

Trên đây là Kế hoạch tổ chức hội thảo “Thực trạng,
giải pháp phát triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang”, UBND tỉnh đề nghị các cơ quan, ban, ngành liên quan và
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện, đảm bảo nội dung, yêu cầu
theo Kế hoạch./.

 

 Nơi nhận:

- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - BQL các KCN tỉnh, Hội Liên hiệp KHKT tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, các phòng, đơn vị;

 + Lưu: VT, KGVX.Trang.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Sơn

 

Phụ
lục số 01

CHƯƠNG TRÌNH HỘI THẢO

“Thực trạng, giải pháp phát triển nguồn lao động
trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang”

- Thời gian: ½ ngày, ngày 16 tháng 4 năm
2024.

- Địa điểm: Phòng hội thảo, Trung tâm hội
nghị tỉnh.

TT

Nội dung

Thực hiện

Thời gian

1

Đón tiếp khách mời.

Mời đại biểu check-in tại backdrop hội thảo

Ban Tổ chức (Văn phòng UBND tỉnh, Sở Lao động -
 TB&XH, Trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn)

08h00 - 08h30

2

Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, Thông qua
 chương trình hội thảo

Văn phòng UBND tỉnh

08h30 - 08h40

3

Phát biểu khai mạc

Lãnh đạo UBND tỉnh

08h40 - 08h50

4

Tham luận

Đại biểu

08h50 - 10h15

5

Giải lao

 

10h15 - 10h30

6

Tham luận

Đại biểu

10h30 -11h30

7

Ký kết thỏa thuận hợp tác đào tạo nghề giữa doanh
 nghiệp với nhà trường; giữa nhà trường với nhà trường

- Lãnh đạo doanh nghiệp, lãnh đạo nhà trường.

- Lãnh đạo tỉnh chứng kiến

11h30 - 11h40

8

Tổng kết, bế mạc hội thảo

Lãnh đạo UBND tỉnh

11h40 - 11h55

9

Chụp ảnh lưu niệm

Ban Tổ chức và đại biểu dự hội thảo

11h55 - 12h00

Phụ
lục số 02

DỰ KIẾN CHỦ ĐỀ THAM LUẬN

tại hội thảo “Thực trạng, giải pháp phát triển
nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang”

TT

Tác giả

Chủ đề tham luận

1.

Công ty TNHH Hana Micron Vina

- Thực trạng chất lượng lao động Việt Nam tại
 đang làm việc tại Hana Micron Vina (kiến thức, kỹ năng, năng lực thực hiện).

- Dự báo về những kiến thức, kỹ năng, năng lực thực
 hiện cần có của người lao động gắn với sự thay đổi của công nghệ sản xuất và
 nhu cầu đổi mới sáng tạo của công ty trong thời gian tới.

- Một số khuyến nghị đối với các cơ sở đào tạo
 nghề và cơ quan quản lý nhà nước tỉnh Bắc Giang.

2.

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội

Một số giải pháp nhằm khuyến khích, hỗ trợ các cơ
 sở giáo dục nghề nghiệp trong việc mở ngành mới, tổ chức đào tạo và đánh giá
 kỹ năng lao động phục vụ công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam; các khuyến nghị với
 tỉnh Bắc Giang.

3.

Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia, Bộ Kế hoạch
 và Đầu tư

Thực trạng và định hướng phát triển nguồn nhân lực
 trong ngành công nghiệp bán dẫn của Việt Nam đến năm 2030; các khuyến nghị với
 tỉnh Bắc Giang.

4.

Trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang

Thực trạng tuyển sinh, đào tạo, việc làm và điều
 kiện đảm bảo chất lượng trong đào tạo lao động kỹ thuật phục vụ ngành công
 nghiệp bán dẫn tại VKTech. Định hướng hoạt động nghiên cứu ứng dụng công nghệ
 mới và đổi mới sáng tạo đến 2030.

5.

Đại học Bách khoa Hà Nội

Tổng quan về đào tạo nhân lực kỹ thuật phục vụ
 ngành công nghiệp bán dẫn tại nhà trường. Định hướng hoạt động đào tạo gắn với
 đổi mới sáng tạo trong thời gian tới. Khuyến nghị đối với tỉnh Bắc Giang.

6.

Đại học FPT

Như trên

7.

Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia

Như trên

8.

Đại học Công nghiệp Hà Nội

Như trên

9.

Đại học Nông - Lâm Bắc Giang

Thuận lợi và thách thức của nhà trường trong đào
 tạo nguồn nhân lực phục vụ ngành công nghiệp bán dẫn. Định hướng trong thời
 gian tới.

10.

Trường Cao đẳng kỹ thuật công nghiệp Bắc Giang

Như trên

11.

Trường Cao đẳng FPT

Như trên

12.

Trường Cao đẳng Miền Núi Yên Thế

Giải pháp tăng cường hợp tác giữa các cơ sở giáo
 dục nghề nghiệp và doanh nghiệp trong việc phát triển chương trình đào tạo
 nhân lực lĩnh vực sản xuất bán dẫn và cung cấp cơ hội thực tập cho HSSV

13.

Hội Liên hiệp KHKT tỉnh

Vai trò của Hội Liên hiệp KHKT tỉnh Bắc Giang
 trong việc kết nối giữa các hội thành viên với chuyên gia, kỹ thuật viên tại
 doanh nghiệp và nhà giáo từ các cơ sở giáo dục đào tạo để hình thành mạng lưới
 nhân lực KHCN phục vụ phát triển KTXH tỉnh Bắc Giang.

14.

Ban Quản lý các KCN

Thực trạng lao động ngành công nghiệp bán dẫn tại
 các KCN tỉnh Bắc Giang và dự báo nhu cầu giai đoạn 2025 - 2030. Một số định
 hướng trong phối hợp, hỗ trợ các trường đại học, cao đẳng trong liên kết đào
 tạo với doanh nghiệp trong các KCN.

15.

Sở Lao động - TB&XH

Thực trạng nguồn lao động của tỉnh và các chính
 sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND năm 2024 tổ chức hội thảo "Thực trạng, giải pháp phát triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang"
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 27/02/2024
Ngay hieu luc: 27/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC HỘI THẢO “THỰC TRẠNG, GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN NGUỒN LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH CÔNG NGHIỆP BÁN DẪN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG VÀ CHƯƠNG TRÌNH HỘI THẢO
  - III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM, THÀNH PHẦN THAM DỰ
  - IV. DỰ KIẾN CÁC BÀI THAM LUẬN HỘI THẢO
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - Phụ lục số 01 CHƯƠNG TRÌNH HỘI THẢO “Thực trạng, giải pháp phát triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang”
  - Phụ lục số 02 DỰ KIẾN CHỦ ĐỀ THAM LUẬN tại hội thảo “Thực trạng, giải pháp phát triển nguồn lao động trong ngành công nghiệp bán dẫn trên địa bàn tỉnh Bắc Giang”

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 208/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 1017/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050” trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 632769)
  - Kế hoạch 5206/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình “Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050” do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 633099)
  - Kế hoạch 3785/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình “Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050” trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 629053)
  - Công văn 9550/CT-TTHT năm 2013 về thuế suất thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động cung cấp dịch vụ tư vấn thiết kế bố trí mạch tích hợp bán dẫn do Cục thuế thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 249558)