ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 39/KH-UBND

Thừa Thiên Huế, ngày 19 tháng 02 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2020

Căn cứ Quyết định số 05/QĐ-TTg ngày
12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình
Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) giai đoạn 2016 - 2020; Quyết định
số 899/QĐ-TTg ngày 20/06/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động
giai đoạn 2016 - 2020 và Kế hoạch số
4914/KH-BCĐTƯ của Ban chỉ đạo Tháng hành động về ATVSLĐ
Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động năm 2020, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Thúc đẩy các chương trình, hoạt động cụ thể để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, cải thiện điều kiện lao động trong các cơ sở,
doanh nghiệp; nâng cao ý thức, nhận thức cho người sử dụng
lao động, người lao động đối với công
tác ATVSLĐ và phòng chống cháy nổ góp phần xây dựng và phát triển văn hóa an toàn trong lao
động, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững.

2. Mục
tiêu cụ thể

a) Giảm 5% tần
suất tai nạn lao động, đặc biệt là
các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người, đảm bảo 100% vụ tai nạn lao động
xảy ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp
luật.

b) Tăng 5% số cơ sở tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động,
tăng 5% số người lao động được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp.

c) Phấn đấu trên 80% số người làm công
tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ; người làm công tác
ATVSLĐ, bộ phận y tế, an toàn vệ sinh viên trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh và người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ
được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

d) Phấn đấu có
thêm 50 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả cải thiện điều kiện lao động
và hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Nâng cao năng lực quản
lý nhà nước về ATVSLĐ

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát về ATVSLĐ, phòng chống cháy, nổ đối với các
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn tỉnh.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra về ATVSLĐ, phòng chống cháy, nổ trong đó tập trung vào một số ngành nghề,
lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như xây dựng,
hàn cắt kim loại, …, các cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ, nguy cơ cháy, nổ.

- Tập huấn nâng cao nghiệp vụ, kỹ
năng quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ cho cán bộ làm công tác tham mưu, quản lý công tác ATVSLĐ thuộc các huyện, thị xã và thành
phố Huế, cán bộ chủ chốt các xã, phường, thị trấn.

2. Công tác thông tin, tuyên truyền,
huấn luyện về ATVSLĐ

- Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền nâng cao ý thức, nhận thức cho người sử dụng lao động và người
lao động trong việc thực hiện Luật ATVSLĐ, Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18/9/2013 của
Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại
hóa và hội nhận quốc tế; tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng nhằm nâng cao nhận thức cho toàn xã hội về công
tác ATVSLĐ và phòng chống cháy nổ.

- Tổ chức tốt các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020, diễn ra từ ngày 01 đến ngày 30 tháng 5 năm 2020 với chủ đề: “Đẩy mạnh cải thiện điều
kiện lao động và kiểm soát các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc”.

- Triển khai tốt các lớp tập huấn, huấn luyện mẫu về ATVSLĐ, phòng chống
cháy, nổ cho người làm công tác ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ trong doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh, người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; hướng dẫn và hỗ trợ doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức huấn luyện
ATVSLĐ cho tất cả các nhóm đối tượng theo quy định; lồng ghép nội dung về
ATVSLĐ, an toàn phòng cháy, chữa cháy vào giảng dạy trong chương trình đào tạo
của các cơ sở giáo dục, dạy nghề. Hỗ trợ kinh phí huấn luyện ATVSLĐ cho các
doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động
tỉnh, Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động cơ sở định kỳ tổ
chức đối thoại nhằm chia sẻ thông tin, tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng
lao động, người lao động, tổ chức công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao
động và các cơ quan nhà nước để thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc
công bằng, an toàn cho người lao động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

3. Triển
khai các biện pháp chăm sóc sức khỏe người lao động,
phòng, chống một số bệnh nghề nghiệp phổ biến, thường gặp trong các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có
nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp; tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người làm
công tác y tế tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh; huấn luyện lực lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc.

4. Triển
khai hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp xây dựng và áp dụng hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ phù hợp, tư vấn, hỗ
trợ kỹ thuật cải thiện điều kiện lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trong các cơ sở sản xuất kinh doanh tiến tới thực hiện tốt công tác
ATVSLĐ và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại nơi làm việc.

5. Các
ngành, địa phương chỉ đạo doanh nghiệp trong phạm vi quản
lý xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ gắn với việc thực hiện kế hoạch sản xuất
kinh doanh. Chú trọng củng cố tổ chức bộ máy làm công tác
ATVSLĐ, y tế cơ sở, mạng lưới an toàn vệ sinh viên, xây dựng
lực lượng phòng cháy chữa cháy tại chỗ đủ về số lượng, mạnh về năng lực để đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.

6. Đẩy mạnh
các phong trào thi đua, phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao
động và xây dựng văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp.

7. Thực
hiện sơ kết, tổng kết về công tác an toàn, vệ sinh lao động, nghiêm túc khai
báo, điều tra tai nạn lao động và báo cáo định kỳ về an toàn, vệ sinh lao động
theo quy định của pháp luật; xây dựng cơ sở dữ liệu về người lao động bị tai nạn
lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

III. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn
ngân sách nhà nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của
các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động
các nguồn vốn tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước,
ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Chủ trì, phối
hợp với các cơ quan liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ
chức triển khai thực hiện Kế hoạch này trên địa bàn tỉnh,

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương tham mưu UBND tỉnh Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
thành viên tham mưu Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh tổ chức đối thoại định
kỳ với người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức
công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động và các
cơ quan nhà nước để thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc công bằng,
an toàn cho người lao động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh thực hiện hỗ trợ kinh phí huấn
luyện ATVSLĐ cho các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

2. Sở Y tế:

- Hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Chủ động phối hợp với các sở, ngành, địa phương thanh tra, kiểm
tra công tác vệ sinh lao động, quan trắc môi trường lao động,
chăm sóc sức khỏe người lao động, khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp;
tổ chức thực hiện tốt công tác đảm bảo
an toàn thực phẩm, phòng chống dịch bệnh, các phương án sơ
cấp cứu, vận chuyển nạn nhân và các hoạt động khác trong
Tháng hành động về ATVSLĐ đối với các cơ sở có nhiều yếu tố
độc hại, có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp.

3. Công
an tỉnh

- Xây dựng và hướng dẫn triển khai
công tác phòng chống cháy, nổ đến các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp,
cơ sở có nguy cơ cháy, nổ.

4. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh:

- Tăng cường công tác tuyên truyền, vận
động đoàn viên, hội viên thực hiện công tác đảm bảo ATVSLĐ và tham gia tích cực
vào các phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh lao động; tổ
chức phong trào đoàn viên làm công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp với
các tổ chức huấn luyện ATVSLĐ tổ chức huấn luyện nâng cao năng lực hoạt động của
mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Lồng ghép tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tháng công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ có hiệu quả.

5. Sở Tài chính: Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí thực hiện Chương
trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Thừa Thiên Huế: Phối hợp Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, các Sở, ngành, hội đoàn thể, UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế
xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về công tác ATVSLĐ,
thực trạng mất ATVSLĐ đồng thời chia sẻ rộng rãi các sáng kiến, ứng dụng công
nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động, chia sẻ, lan tỏa các tổ chức, cá
nhân điển hình trong công tác ATVSLĐ.

7. Các sở, ngành có liên quan

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của
ngành, xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động và chỉ đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện ATVSLĐ cho người sử dụng lao động,
người quản lý, người làm công tác ATVSLĐ và người lao động
tại các đơn vị, doanh nghiệp.

8. UBND các huyện, thị xã và thành
phố Huế

- Căn cứ vào nội dung Kế hoạch này,
chủ động xây dựng kế hoạch triển khai công tác ATVSLĐ phù
hợp với thực tế của địa phương; bố trí kinh phí và chỉ đạo
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động làm công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Chủ trì, phối
hợp với các sở, ngành chuyên môn hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở kinh
doanh đóng trên địa bàn.

- Chỉ đạo, hướng
dẫn UBND cấp xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình hình tai nạn lao
động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng liên quan đến người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động.

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát công tác ATVSLĐ ở các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc địa bàn quản lý, trong
đó tập trung vào các công trình xây dựng, hàn cắt kim loại, cơ sở có sử dụng
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

9. Đề nghị các hội, đoàn thể, các
tổ chức chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp: Tăng
cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên
tuân thủ các quy định của pháp luật về ATVSLĐ; thực hiện công tác đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và tham gia tích cực vào các phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch
ATVSLĐ theo quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng
dẫn thi hành.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến, hướng dẫn các quy định của
pháp luật về ATVSLĐ, phòng chống cháy, nổ trong quá
trình sản xuất, kinh doanh; tích cực tham gia các hoạt động triển
khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động, Tháng hành động về an toàn vệ sinh
lao động năm 2020 theo chỉ đạo, hướng dẫn của các sở, ngành, UBND các huyện, thị
xã và thành phố Huế.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ
phận trực thuộc tăng cường công tác tự kiểm tra, rà soát, đánh giá nguy cơ, rủi
ro về ATVSLĐ tại các bộ phận và xây dựng các phương án, giải
pháp khắc phục phù hợp; rà soát, bổ sung, hoàn thiện các nội quy, quy trình, biện
pháp kỹ thuật an toàn lao động; tăng cường huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng,
nghiệp vụ về ATVSLĐ cho người lao động; tổ chức các hoạt động thực hành, thao
diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; phát động các phong trào thi đua về ATVSLĐ phù hợp với thực tế của cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:

1. Căn cứ
nội dung nêu tại Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các địa
phương chủ động triển khai thực hiện; báo cáo UBND tỉnh định
kỳ (báo cáo 06 tháng trước ngày
20/6/2020; báo cáo tổng
kết năm trước ngày 30/11/2020) kết quả thực hiện thông
qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện Kế hoạch của các ngành, các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (báo cáo 06 tháng trước ngày 25/6/2020; báo
cáo tổng kết năm trước ngày 05/12/2020).

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa
phương kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB và XH;

 - CT, PCT Nguyễn Dung;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu VT, XH.

KT.CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND về thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2020
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Dung
Ngay ban hanh: 19/02/2020
Ngay hieu luc: 19/02/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 212/KH-UBND năm 2021 về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022 (ID: 500470)
  - Kế hoạch 117/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Kiên Giang giai đoạn 2021-2025 (ID: 480578)
  - Quyết định 1173/QĐ-UBND năm 2021 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2021-2025 (ID: 477337)
  - Kế hoạch 97/KH-UBND triển khai Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2021 (ID: 474569)
  - Công văn 4340/UBND-KGVX năm 2020 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội (ID: 452780)
  - Quyết định 636/QĐ-UBND về phê duyệt mức hỗ trợ tư vấn, xây dựng Hệ thống quản lý về an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp năm 2020 do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 451015)
  - Kế hoạch 16/KH-UBND năm 2020 về tuyển dụng đặc cách giáo viên đang hợp đồng lao động theo vị trí việc làm giảng dạy tại cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế, có năng lực, trình độ phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng theo Văn bản 5378/BNV-CCVC (ID: 434749)
  - Kế hoạch 24/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2020 trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 434799)
  - Kế hoạch 08/KH-UBND về giải quyết việc làm cho người lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2020 (ID: 434946)
  - Kế hoạch 6415/KH-UBND năm 2016 về thực hiện Chương trình về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2016-2020 (ID: 450374)
  - Chỉ thị 09/2004/CT-UB về tăng cường thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ do tỉnh Thái Bình ban hành (ID: 403959)