ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 39/KH-UBND

Thừa
 Thiên Huế, ngày 29 tháng 01 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH CÁC GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THỪA
THIÊN HUẾ NĂM 2022

Thực hiện Nghị định số 39/2016/NĐ-CP 
ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An
toàn, vệ sinh lao động, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch Đẩy mạnh các giải pháp đảm
bảo An toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2022, cụ thể như
sau:

I. MỤC TIÊU.

1. Giảm
5% tần suất tai nạn lao động, đặc biệt là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng
chết người, trong các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng,
cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng, vận hành lưới điện...).

2. Tăng
5% số cơ sở tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động, tăng 5% số người
lao động được khám phát hiện bệnh nghề nghiệp.

3. Phấn đấu
trên 95% số người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác
ATVSLĐ ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã và trong Ban quản lý Khu kinh tế, công
nghiệp được tập huấn nâng cao năng lực về ATVSLĐ.

4. Phấn đấu
trên 80% số người làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, an toàn vệ sinh viên trong
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động làm các công việc có
yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ được huấn luyện về ATVSLĐ theo quy định.

5. Phấn đấu
trên 80% số làng nghề, hợp tác xã làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về ATVSLĐ.

6. Phấn đấu
có thêm 30 doanh nghiệp vừa và nhỏ, cơ sở sản xuất kinh doanh áp dụng hiệu quả
các biện pháp cải thiện điều kiện lao động và hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh
lao động.

7. Đảm bảo
100% vụ tai nạn lao động xảy ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của
pháp luật.

II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục,
huấn luyện, tư vấn về ATVSLĐ

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về ATVSLĐ phù hợp
với từng lĩnh vực và ngành nghề, trong đó ưu tiên các ngành, nghề có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao động làm việc không theo hợp
đồng lao động.

- Căn cứ tình hình thực tế tại địa
phương để triển khai tốt các lớp tập huấn, huấn luyện mẫu về ATVSLĐ cho người sử
dụng lao động, người ATVSLĐ làm công tác trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh, làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ; hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức huấn
luyện ATVSLĐ cho tất cả các nhóm đối tượng theo quy định.

- Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động
tỉnh, Hội đồng ATVSLĐ cơ sở định kỳ tổ chức đối thoại nhằm chia sẻ thông tin,
tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức
công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước để
thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc công bằng, an toàn cho người lao
động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về ATVSLĐ.

2. Hưởng ứng Tháng hành động về an
toàn, vệ sinh lao động năm 2022

Xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ chức
hiệu quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động gắn
với Tháng Công nhân diễn ra từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2022, tạo đợt cao điểm về
tuyên truyền, nâng cao ý thức, nhận thức của người sử dụng lao động, người lao
động và các cấp, các ngành về thực hiện công tác ATVSLĐ; đồng thời đẩy mạnh các
chương trình phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp,
cơ sở, hộ gia đình.

3. Hỗ trợ xây dựng và áp dụng hiệu
quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ

- Triển khai các hoạt động hướng dẫn,
hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh xây dựng và áp dụng hiệu quả Hệ
thống quản lý ATVSLĐ phù hợp gắn với cải thiện điều kiện lao động, phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tiến tới được đánh giá thực hiện tốt công
tác ATVSLĐ làm cơ sở đề nghị giảm mức đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hỗ trợ để xây dựng Hệ thống quản lý
ATVSLĐ đạt chứng nhận theo chuẩn quốc tế như OHSAS 18000, ISO 45001.

4. Củng cố
tổ chức bộ máy làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, mạng lưới an toàn vệ sinh
viên trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, xây dựng lực lượng
phòng cháy chữa cháy tại chỗ đủ về số lượng, đảm bảo về tiêu chuẩn, năng lực để
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ tham mưu, tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ trong tình
hình mới.

5. Đẩy mạnh
các phong trào thi đua, phong trào quần chúng, có hình thức tuyên dương, khen
thưởng cá nhân, tổ chức làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và xây dựng
văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

6. Tăng cường quản lý Nhà nước về
ATVSLĐ

- Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao
nghiệp vụ, kỹ năng quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ cho cán bộ làm công tác
tham mưu, quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc các huyện, thị xã và
thành phố Huế, cán bộ chủ chốt các xã, phường, thị trấn.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng các ngành nghề, công
việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về an toàn,
vệ sinh lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Thực
hiện sơ kết, tổng kết về công tác ATVSLĐ, nghiêm túc khai báo, điều tra tai nạn
lao động và báo cáo định kỳ về ATVSLĐ theo quy định của pháp luật.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn
ngân sách nhà nước, được bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy
định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.

2. Huy động
các nguồn vốn tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn
vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai thực hiện
các nội dung tại Kế hoạch này; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện.

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động gắn với Tháng Công nhân năm 2022.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy
cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
thành viên tham mưu Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tỉnh tổ chức đối thoại định
kỳ với người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức công đoàn, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước để thúc đẩy việc cải thiện
các điều kiện làm việc công bằng, an toàn cho người lao động, nâng cao hiệu quả
xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Sở Y tế:

- Hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Chỉ đạo các Trung tâm Y tế các huyện,
thị xã, thành phố hướng dẫn các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý về công tác
phòng chống dịch COVID - 19, tuân thủ các biện pháp của cơ quan y tế, Ban chỉ đạo
phòng chống dịch COVID-19.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông
tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh nghề
nghiệp, quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

3. Công an tỉnh:

- Xây dựng và hướng dẫn triển khai
công tác phòng, chống cháy nổ đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động.

4. Sở Tài chính: Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí thực hiện Chương
trình an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Thông tin
và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên
Huế:

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các Sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về ATVSLĐ; xây dựng các phóng sự, tin, bài phản ánh các hoạt động
về công tác an toàn, vệ sinh lao động, các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an
toàn, vệ sinh lao động; đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các
quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động nghiêm
trọng, chết người.

6. Ban Quản lý
Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh:

- Chủ động phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của
tỉnh tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

- Tăng cường công tác thông tin, phổ
biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

7. Các Sở, ban,
ngành có liên quan:

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của
ngành, đoàn thể xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
và chỉ đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động đối với các doanh nghiệp, tổ chức thuộc quyền quản
lý.

- Thực hiện chế độ thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi và các chế độ bảo hộ lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
theo quy định.

8. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh: Chủ động phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan chỉ đạo các cấp công đoàn tăng cường công tác tuyên truyền,
vận động thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua
“Xanh - Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh
nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

9. Đề nghị Hội
Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tăng cường
công tác tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện các biện pháp về an toàn, vệ sinh
lao động, phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho hội viên, xã viên
và nông dân. Vận động xã viên, nông dân tham gia phong trào đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động theo quy định của pháp luật.

10. UBND thành
phố Huế, các thị xã và các huyện:

- Bố trí kinh phí và chỉ đạo Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ
sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
chuyên môn hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, làng nghề, hợp
tác xã, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn, tập trung vào các công trình xây dựng,
hàn cắt kim loại, cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã thực
hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ tình hình
tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng liên quan đến người
lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ
nội dung tại Kế hoạch “Thực hiện Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa
Thiên Huế năm 2022” các đơn vị được giao nhiệm vụ chủ động xây dựng kế hoạch
triển khai thực hiện trước ngày 20/02/2022; báo cáo UBND tỉnh định kỳ (báo cáo
06 tháng trước ngày 25/6/2022; báo cáo tổng kết năm trước ngày 05/12/2022) kết
quả thực hiện thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện Kế hoạch của các ngành, các địa phương. Định kỳ, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (báo cáo 06 tháng trước ngày 30/6/2022;
báo cáo tổng kết năm trước ngày 05/12/2022).

3. Trong
quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa
phương kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 TB&XH;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - Lưu: VT, VX.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 39/KH-UBND về đẩy mạnh các giải pháp đảm bảo An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2022
So hieu: 39/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 29/01/2022
Ngay hieu luc: 29/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CÁC GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2022
  - I. MỤC TIÊU.
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 2. Sở Y tế:
    - 3. Công an tỉnh:
    - 4. Sở Tài chính:
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế:
    - 6. Ban Quản lý Khu kinh tế, công nghiệp tỉnh:
    - 7. Các Sở, ban, ngành có liên quan:
    - 8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 9. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
    - 10. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện:
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2024 tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 606365)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2022 về chấn chỉnh công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất kinh doanh than trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 536387)
  - Quyết định 1073/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2021-2025 (ID: 511180)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2021-2025 (ID: 511697)
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2021-2025 (ID: 509941)