BỘ
 LAO ĐỘNG

****** 

VIỆT
 NAM
 DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 4-LĐ/BH 

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 06 năm 1974  

 

CHỈ
THỊ

VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC THANH TRA KỸ THUẬT AN TOÀN VÀ
BẢO HỘ LAO ĐỘNG

Từ đầu năm 1973 đến nay, bước
vào thời kỳ khôi phục và phát triển kinh tế mới, tai nạn lao động lại xảy ra
nhiều, tai nạn chết người tăng, có địa phương tăng nhiều, nổi lên là tai nạn
cho sập nhà, đổ tường, điện giật, máy cuốn hoặc kẹp. Có những vụ tai nạn lao động
rất nghiêm trọng làm chết và bị thương hàng chục người. 

Tai nạn lao động xảy ra nghiêm
trọng trước tiên thuộc trách nhiệm của các ngành, các đơn vị trực tiếp quản lý
lao động nhưng một phần cũng do công tác thanh tra kỹ thuật an toàn được Nhà nước
giao cho ngành lao động làm chưa tốt (từ bộ đến các sở, ty). Nhiều cơ quan lao
động địa phương thanh tra về kỹ thuật an toàn rất ít, gần đây tuy có nơi đã
tăng cường hơn công tác này, nhưng chưa phát huy đầy đủ chức năng của thanh tra
kỹ thuật an toàn, chưa kiên quyết sử dụng quyền hạn của mình để ngăn chặn những
nguy cơ tai nạn đã phát hiện trong thanh tra; đối với những vấn đề thuộc trách
nhiệm của ngành quản lý phải giải quyết, chưa kiên quyết thúc đẩy các ngành giải
quyết đến kết quả. 

Để thực hiện đầy đủ trách nhiệm
của mình trong việc ngăn chặn tai nạn lao động, đảm bảo an toàn và cải thiện điều
kiện lao động cho công nhân, phục vụ tốt phong trào thi đua lao động sản xuất
và tiết kiệm theo tinh thần của nghị quyết số 46-CP ngày 18-3-1974 của Hội đồng
Chính phủ và đoàn chủ tịch Tổng công đoàn Việt-nam, các Sở, Ty lao động phải
tăng cường công tác thanh tra về kỹ thuật an toàn lao động, trước mắt cần chú
ý: 

1. Phải tập
trung thanh tra ngay vào những khâu có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động
trong mùa lụt, bão sắp tới. Đặc biệt phải chú trọng kiểm tra các cơ sở có những
nhà xưởng quá cũ hoặc đã bị địch đánh phá hư hỏng hiện đang là nơi sản xuất. Phải
kiểm tra kỹ các hệ thống đường dây, trạm biến thế điện, các kho chứa thuốc trừ
sâu, hóa chất độc, hóa chất dễ cháy nổ, các công trường xây dựng cơ bản có những
công trình làm việc trên cao, trên sông nước, v.v... Trong thanh tra phải
làm đúng chức năng nhiệm vụ được giao, nếu có những máy móc, thiết bị không
đảm bảo những yêu cầu tối thiểu về an toàn lao động thì phải kiên quyết buộc xí
nghiệp ngừng để sửa chữa. 

2. Các Sở, Ty
lao động cần chủ động phối hợp với Liên hiệp công đoàn địa phương, các Sở, Ty y
tế đề xuất với Ủy ban hành chính tỉnh kế hoạch huy động các ngành, các xí nghiệp
(kể cả các xí nghiệp trung ương đóng tại địa phương, các xưởng trường, các
phòng thí nghiệm…) phải tổ chức ngay một đợt tự kiểm tra về an toàn vào đầu
tháng 7-1974 và phải làm xong trong tháng 8-1974. 

Tự kiểm tra và kỹ thuật an toàn
và vệ sinh lao động là công tác thường xuyên phải làm của các ngành, các xí
nghiệp, nhưng trong thời gian vừa qua nhiều nơi làm chưa tốt, nay mùa lụt bão sắp
đến và nguy cơ xảy ra tai nạn lao động tồn tại nhiều, đòi hỏi phải tổ chức ngay
một đợt kiểm tra để sửa chữa gấp những hiện tượng không an toàn và vệ sinh lao
động mới ngăn chặn được tai nạn lao động, đồng thời qua đợt kiểm tra này mà
khôi phục lại nếp tự kiểm tra thường xuyên theo chế độ quy định về kỹ thuật an
toàn và vệ sinh công nghiệp. 

Yêu cầu của đợt kiểm tra này là
phải làm rộng khắp, làm kỹ, làm đến đâu sửa chữa ngay đến đó, làm sao sau kiểm
tra phải có chuyển biến cụ thể về điều kiện làm việc của công nhân, phải chấm dứt
hiện tượng máy móc thiết bị thiếu che chắn an toàn, mặt bằng nơi làm việc không
trật tự, thiếu vệ sinh...

Việc tự kiểm tra về kỹ thuật an
toàn và vệ sinh lao động do xí nghiệp làm là chính nhưng phải đặt rõ trách nhiệm
cho các ngành quản lý phải chỉ đạo và đôn đốc các cơ sở làm; làm xong phải có
báo cáo cụ thể kết quả đã đạt được cho cơ quan lao động để tổng hợp báo cáo Ủy
ban hành chính địa phương và báo cáo Bộ.

3. Trong thanh
tra cũng như trong hướng dẫn các ngành, các xí nghiệp tổ chức tổng kiểm tra về
an toàn và vệ sinh lao động, trước hết phải yêu cầu giải quyết cho được những
hiện tượng không an toàn và vệ sinh, tiếp theo đó phải chú ý kiểm tra và yêu cầu
thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp về mặt tổ chức chỉ đạo thực hiện công tác
đảm bảo an toàn lao động như trong điều lệ bảo hộ lao động và trong chỉ thị số
58-TTg ngày 26-6-1969 của Thủ tướng Chính phủ đã đề ra, để đưa công tác bảo hộ
lao động vào nền nếp, bảo đảm có cơ sở ngăn chặn được tai nạn lao động về lâu
dài: kiên quyết không để công nhân cán bộ chưa được huấn luyện và sát hạch về kỹ
thuật an toàn lao động vào làm việc ở những bộ phận sản xuất có tiếp xúc với
máy móc thiết bị, với chất dễ cháy nổ, với hóa chất độc... có kế hoạch sản xuất
là phải có kế hoạch bảo hộ lao động; mọi việc làm phải có quy trình kỹ thuật an
toàn; tai nạn lao động xảy ra phải được tổ chức điều tra, xác định rõ nguyên
nhân, trách nhiệm và phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp ngăn ngừa tai nạn
lao động tái diễn. 

4. Qua thanh
tra và theo dõi các xí nghiệp tổ chức tự kiểm tra, các Sở, Ty lao động cần rút
ra những vấn đề tồn tại chung, về kỹ thuật an toàn và vệ sinh lao động để đề xuất
với Ủy ban hành chính tỉnh và để yêu cầu các ngành quản lý ở địa phương và
trung ương tập trung giải quyết để đẩy mạnh công tác đảm bảo an toàn lao động.

Những vấn đề đề xuất phải căn cứ
vào tình hình thực tế của từng địa phương, từng ngành nhưng nói chung phải chú
trọng làm cho các ngành, các cấp quản lý thấy rõ trách nhiệm của mình và có biện
pháp cụ thể chỉ đạo thực hiện công tác đảm bảo an toàn lao động gắn liền với chỉ
đạo phong trào thi đua lao động sản xuất và tiết kiệm hiện nay, phải quán triệt
công tác đảm bảo an toàn lao động ngay từ khi thiết kế thi công nhà xưởng, thiết
kế chế tạo máy mới và trong các mặt quản lý xí nghiệp. Những vấn đề đã đề xuất,
cần kiên trì theo dõi yêu cầu giải quyết đến kết quả. 

Bộ yêu cầu các ông giám đốc Sở,
trưởng Ty nghiên cứu thi hành nghiêm túc và với ý thức trách nhiệm đầy đủ chỉ
thị này. Trong quá trình thi hành cần thường xuyên báo cáo tình hình thực hiện ở
địa phương cho Bộ rõ để kịp thời rút kinh nghiệm chỉ đạo chung. Chậm nhất đến
ngày 15 tháng 7 năm 1974 các Sở, Ty phải gửi về Bộ kế hoạch thanh tra của Sở,
Ty và kế hoạch tổng kiểm tra của địa phương về an toàn và vệ sinh lao động nói
trên, khi Sở, Ty kiểm tra xong xí nghiệp nào thì gửi ngay biên bản thanh tra về
Bộ. 

Đến cuối quý III-1974, các Sở,
Ty phải báo cáo về Bộ kết quả tổ chức đợt tổng kiểm tra về an toàn và vệ sinh
lao động ở địa phương cùng với những vấn đề đã đề xuất với Ủy ban hành chính để
Ủy ban chỉ thị cho ngành quản lý giải quyết. Kết quả tổng kiểm tra phải báo cáo
cụ thể (số ngành, số xí nghiệp đã tiến hành, chiếm tỷ lệ bao nhiêu trong tổng số
xí nghiệp của từng ngành và chung của cả địa phương – số vấn đề đã phát hiện và
đã giải quyết được – đánh giá tình hình chuyển biến chung, so sánh tai nạn lao
động và điều kiện làm việc của công nhân trước và sau khi tổng kiểm tra).

 

 

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG

 THỨ TRƯỞNG

 

  

  

Bùi Quỳ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 4-LĐ/BH năm 1974 về tăng cường công tác thanh tra kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động do Bộ Lao động ban hành
So hieu: 4-LĐ/BH
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động
Nguoi ky: Bùi Quỳ
Ngay ban hanh: 13/06/1974
Ngay hieu luc: 28/06/1974
Ngay dang: 29/06/1974
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC THANH TRA KỸ THUẬT AN TOÀN VÀ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - 1. Phải tập trung thanh tra ngay vào những khâu có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động trong mùa lụt, bão sắp tới. Đặc biệt phải chú trọng kiểm tra các cơ sở có những nhà xưởng quá cũ hoặc đã bị địch đánh phá hư hỏng hiện đang là nơi sản xuất. Phải kiểm tra kỹ các hệ thống đường dây, trạm biến thế điện, các kho chứa thuốc trừ sâu, hóa chất độc, hóa chất dễ cháy nổ, các công trường xây dựng cơ bản có những công trình làm việc trên cao, trên sông nước, v.v... Trong thanh tra phải làm đúng chức năng nhiệm vụ được giao, nếu có những máy móc, thiết bị không đảm bảo những yêu cầu tối thiểu về an toàn lao động thì phải kiên quyết buộc xí nghiệp ngừng để sửa chữa.
  - 2. Các Sở, Ty lao động cần chủ động phối hợp với Liên hiệp công đoàn địa phương, các Sở, Ty y tế đề xuất với Ủy ban hành chính tỉnh kế hoạch huy động các ngành, các xí nghiệp (kể cả các xí nghiệp trung ương đóng tại địa phương, các xưởng trường, các phòng thí nghiệm…) phải tổ chức ngay một đợt tự kiểm tra về an toàn vào đầu tháng 7-1974 và phải làm xong trong tháng 8-1974.
  - 3. Trong thanh tra cũng như trong hướng dẫn các ngành, các xí nghiệp tổ chức tổng kiểm tra về an toàn và vệ sinh lao động, trước hết phải yêu cầu giải quyết cho được những hiện tượng không an toàn và vệ sinh, tiếp theo đó phải chú ý kiểm tra và yêu cầu thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp về mặt tổ chức chỉ đạo thực hiện công tác đảm bảo an toàn lao động như trong điều lệ bảo hộ lao động và trong chỉ thị số 58-TTg ngày 26-6-1969 của Thủ tướng Chính phủ đã đề ra, để đưa công tác bảo hộ lao động vào nền nếp, bảo đảm có cơ sở ngăn chặn được tai nạn lao động về lâu dài: kiên quyết không để công nhân cán bộ chưa được huấn luyện và sát hạch về kỹ thuật an toàn lao động vào làm việc ở những bộ phận sản xuất có tiếp xúc với máy móc thiết bị, với chất dễ cháy nổ, với hóa chất độc... có kế hoạch sản xuất là phải có kế hoạch bảo hộ lao động; mọi việc làm phải có quy trình kỹ thuật an toàn; tai nạn lao động xảy ra phải được tổ chức điều tra, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm và phải thực hiện n
  - 4. Qua thanh tra và theo dõi các xí nghiệp tổ chức tự kiểm tra, các Sở, Ty lao động cần rút ra những vấn đề tồn tại chung, về kỹ thuật an toàn và vệ sinh lao động để đề xuất với Ủy ban hành chính tỉnh và để yêu cầu các ngành quản lý ở địa phương và trung ương tập trung giải quyết để đẩy mạnh công tác đảm bảo an toàn lao động.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định liên bộ 151-QĐ/LB năm 1969 về quy phạm tạm thời về an toàn trong sản xuất và sử dụng, bảo quản, ... (ID: 19772)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết số 164-CP về việc tăng cường công tác thanh tra và chấn chỉnh hệ thống cơ quan thanh tra của Nhà nước do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18951)
  - Quyết định 283-LĐ/QĐ năm 1969 về việc ủy quyền cho Ban thanh tra kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động trong việc ký một số văn bản do Bộ trưởng Bộ Lao động ban hành (ID: 18544)
  - Thông tư 284-LĐ/BH-1967 về kỹ thuật an toàn và bảo hộ lao động ở các xí nghiệp địa phương do Bộ Lao động ban hành (ID: 18366)
  - Nghị định 181-CP năm 1964 ban hành điều lệ tạm thời về bảo hộ lao động do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20291)
  - Quyết định 532-BCNNg/KB2 năm 1961 ban hành bản điều lệ tạm thời tổ chức ban Thanh tra kỹ thuật an toàn của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp nặng (ID: 20634)