BỘ
 TRƯỞNG TỔNG THƯ KÝ

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 40-BT

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 4 năm 1982

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ TRƯỞNG TỔNG THƯ KÝ HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 40-BT NGÀY 22
THÁNG 4 NĂM 1982 HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ QUYẾT SỐ 16-HĐBT NGÀY 18-2-1982 CỦA HỘI
ĐỒNG BỘ TRƯỞNG VỀ VIỆC TINH GIẢN BIÊN CHẾ HÀNH CHÍNH

Để tạo điều kiện cho các ngành,
các cấp thực hiện Nghị quyết số 16-HĐBT được thuận lợi, Chủ tịch Hội đồng Bộ
trưởng yêu cầu các ngành, các cấp thi hành một số điểm như sau:

1. Sau khi phân
định chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức bộ máy Nhà nước, đối với số cán bộ,
nhân viên trong biên chế hành chính dôi ra, các ngành, các cấp phải giải quyết
theo phương hướng và chính sách chế độ đã quy định trong Nghị quyết số 16-HĐBT.
Trong trường hợp đặc biệt sắp xếp những người dôi ra cần có thêm thời gian để
nghiên cứu, và tạo điều kiện cho đương sự có phương hướng ổn định công tác và
sinh hoạt thì được tiếp tục trả lương trong quý II năm 1982, nhưng phải tách ra
khỏi quỹ lương định mức và lập thành danh sách và quỹ lương đặc biệt do ngân
sách đài thọ riêng. Bộ Tài chính cần kịp thời ra thông tư hướng dẫn về việc tiếp
tục trả lương cho những người thuộc diện dôi ra trong thời gian chưa sắp xếp được
và báo cáo số người và số kinh phí nói trên lên chủ tịch Hội đồng bộ trưởng sau
khi thực hiện.

2. Đối với biên
chế bộ máy hành chính sự nghiệp ở các tỉnh, thành phố, do tình hình đặc điểm,
nhiệm vụ từng địa phương có khác nhau nên Hội đồng Bộ trưởng chỉ giao chỉ tiêu
tổng số biên chế cho các tỉnh, thành phố, đối với biên chế hành chính của các sở,
ty nhiều hay ít là thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh và thành phố trực
thuộc trung ương quyết định, tuỳ theo yêu cầu và khối lượng công việc của từng
sở, ty; các Bộ nếu có hướng dẫn biên chế sở, ty thuộc ngành mình chỉ là giúp địa
phương tham khảo.

3. Do đặc điểm
của các tỉnh miền Nam trong thời kỳ chống Mỹ, cứu nước có nhiều điều khác các tỉnh
miền Bắc, Uỷ ban nhân dân các tỉnh miền Nam có đề nghị đối với số người về hưu
nghỉ việc vì mất sức lao động được tính cả thời gian tham gia công tác ở xã
(bám trụ). Về việc này, Bộ Lao động cần nghiên cứu xây dựng chính sách cụ thể
trình Hội đồng Bộ trưởng ban hành trong tháng 5 năm 1982.

4. Đối với số học
sinh tốt nghiệp ra trường chưa được phân phối, Bộ Đại học và trung học chuyên
nghiệp cần nghiên cứu ngay chế độ quản lý, sử dụng để sớm trình Thường vụ Hội đồng
Bộ trưởng quyết định. Trong khi chờ đợi chưa nêu ra quyết định phân phối ngay về
địa phương như năm vừa qua, làm địa phương bị động.

5. Ban tổ chức
của Chính phủ cùng với các Bộ, các địa phương nghiên cứu xây dựng chức năng,
nhiệm vụ và quyền hạn quản lý hành chính Nhà nước của Giám đốc các sở và Trưởng
ty trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, giáo dục, y tế, khoa học v.v... và các
quy định về quyền hạn, nhiệm vụ của các bộ máy giúp việc Bộ trưởng và chủ tịch
Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố để trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng xem
xét ban hành trong quý II năm 1982.

 

 

Đặng
 Thi

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 40-BT-1982 hướng dẫn thi hành Nghị quyết 16-HĐBT-1982 về việc tinh giảm biên chế hành chính do Bộ trưởng Tổng thư ký ban hành
So hieu: 40-BT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ trưởng Tổng thư ký
Nguoi ky: Đặng Thi
Ngay ban hanh: 22/04/1982
Ngay hieu luc: 07/05/1982
Ngay dang: 31/05/1982
So cong bao: Số 10
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ TRƯỞNG TỔNG THƯ KÝ HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 40-BT NGÀY 22 THÁNG 4 NĂM 1982 HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ QUYẾT SỐ 16-HĐBT NGÀY 18-2-1982 CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG VỀ VIỆC TINH GIẢN BIÊN CHẾ HÀNH CHÍNH
  - 1. Sau khi phân định chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức bộ máy Nhà nước, đối với số cán bộ, nhân viên trong biên chế hành chính dôi ra, các ngành, các cấp phải giải quyết theo phương hướng và chính sách chế độ đã quy định trong Nghị quyết số 16-HĐBT. Trong trường hợp đặc biệt sắp xếp những người dôi ra cần có thêm thời gian để nghiên cứu, và tạo điều kiện cho đương sự có phương hướng ổn định công tác và sinh hoạt thì được tiếp tục trả lương trong quý II năm 1982, nhưng phải tách ra khỏi quỹ lương định mức và lập thành danh sách và quỹ lương đặc biệt do ngân sách đài thọ riêng. Bộ Tài chính cần kịp thời ra thông tư hướng dẫn về việc tiếp tục trả lương cho những người thuộc diện dôi ra trong thời gian chưa sắp xếp được và báo cáo số người và số kinh phí nói trên lên chủ tịch Hội đồng bộ trưởng sau khi thực hiện.
  - 2. Đối với biên chế bộ máy hành chính sự nghiệp ở các tỉnh, thành phố, do tình hình đặc điểm, nhiệm vụ từng địa phương có khác nhau nên Hội đồng Bộ trưởng chỉ giao chỉ tiêu tổng số biên chế cho các tỉnh, thành phố, đối với biên chế hành chính của các sở, ty nhiều hay ít là thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương quyết định, tuỳ theo yêu cầu và khối lượng công việc của từng sở, ty; các Bộ nếu có hướng dẫn biên chế sở, ty thuộc ngành mình chỉ là giúp địa phương tham khảo.
  - 3. Do đặc điểm của các tỉnh miền Nam trong thời kỳ chống Mỹ, cứu nước có nhiều điều khác các tỉnh miền Bắc, Uỷ ban nhân dân các tỉnh miền Nam có đề nghị đối với số người về hưu nghỉ việc vì mất sức lao động được tính cả thời gian tham gia công tác ở xã (bám trụ). Về việc này, Bộ Lao động cần nghiên cứu xây dựng chính sách cụ thể trình Hội đồng Bộ trưởng ban hành trong tháng 5 năm 1982.
  - 4. Đối với số học sinh tốt nghiệp ra trường chưa được phân phối, Bộ Đại học và trung học chuyên nghiệp cần nghiên cứu ngay chế độ quản lý, sử dụng để sớm trình Thường vụ Hội đồng Bộ trưởng quyết định. Trong khi chờ đợi chưa nêu ra quyết định phân phối ngay về địa phương như năm vừa qua, làm địa phương bị động.
  - 5. Ban tổ chức của Chính phủ cùng với các Bộ, các địa phương nghiên cứu xây dựng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn quản lý hành chính Nhà nước của Giám đốc các sở và Trưởng ty trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, giáo dục, y tế, khoa học v.v... và các quy định về quyền hạn, nhiệm vụ của các bộ máy giúp việc Bộ trưởng và chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố để trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng xem xét ban hành trong quý II năm 1982.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị quyết số 16-HĐBT về việc tinh giảm biên chế hành chính do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 43895)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 311-CT năm 1991 đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 109-HĐBT về sắp xếp biên chế hành chính - sự nghiệp do Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng ban hành (ID: 38194)
  - Thông tư 01-LĐ/TT-1982 hướng dẫn Nghị quyết 16-HĐBT về việc tinh giảm biên chế hành chính do Bộ Lao động ban hành (ID: 43905)