ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4028/KH-UBND

Đồng Nai, ngày
 11 tháng 4 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP - VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2019 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG
NAI

Căn cứ Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 20/6/2017 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp -
Việc làm và an toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BLĐTBXH ngày
24/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động;

UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động giai
đoạn 2019 - 2020 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU, MỤC
TIÊU

1. Mục đích - yêu cầu

a) Hỗ trợ đầu tư phát triển đảm bảo thực hiện
đúng mục đích, đáp ứng nhu cầu thị trường lao động và xu thế hội nhập Quốc tế;
gắn với việc thực hiện các chương trình, dự án đang triển khai về giáo dục nghề
nghiệp và giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh, tránh chồng chéo, trùng lắp,
gây lãng phí không hiệu quả.

b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng về hướng
nghiệp, học nghề và giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động cho tất cả người
lao động từ nông thôn đến thành thị trên địa bàn tỉnh để người lao động nắm bắt
thông tin, tìm kiếm việc làm nhanh chóng và hiệu quả; giáo dục ý thức chấp hành
an toàn, vệ sinh lao động và phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Kế hoạch được triển khai đồng bộ, hiệu quả,
có sự tham gia của tất cả các đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh nhằm giảm tần suất tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp xuống mức thấp
nhất từ đó góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nói chung và từng
đơn vị, địa phương nói riêng.

2. Mục tiêu

a) Mục tiêu tổng quát:

Hỗ trợ phát triển giáo dục nghề nghiệp; thúc đẩy
phát triển thị trường lao động; nâng cao hiệu quả kết nối cung - cầu lao động;
tạo việc làm, tăng cường xuất khẩu lao động, an toàn, vệ sinh lao động; thúc đẩy
việc làm bền vững gắn với tăng năng suất lao động, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao thu nhập và phòng ngừa tai nạn lao động.

b) Mục tiêu cụ thể:

- Dự án 1: Đổi mới
và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp:

Hỗ trợ đầu tư cơ
sở vật chất, trang thiết bị dạy nghề; đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực đội
ngũ giáo viên và cán bộ quản lý của hai Trường: Cao đẳng Kỹ thuật Đồng Nai và
Cao đẳng nghề Công nghệ cao Đồng Nai đủ điều kiện đào tạo một số nghề trọng điểm
đáp ứng nhu cầu thị trường lao động và theo xu thế hội nhập Quốc tế.

- Dự án 2: Phát
triển thị trường lao động và việc làm:

+ Tư vấn việc làm
và học nghề trong đó: 70% số người lao động đến Trung tâm dịch vụ việc làm và
các đơn vị hoạt động dịch vụ việc làm được giới thiệu việc làm và 60% trong số
đó có kết nối việc làm thành công.

+ Hỗ trợ tham gia
các khóa đào tạo về khởi sự doanh nghiệp cho 200 thanh niên.

+ Hỗ trợ tư vấn,
giới thiệu việc làm cho 120.000 lượt thanh niên, 50 lượt người khuyết tật, 300
lượt người dân tộc thiểu số.

+ Hỗ trợ tư vấn,
giới thiệu việc làm cho 5.000 lượt người lao động di cư.

- Dự án 3: Tăng
cường an toàn, vệ sinh lao động:

+ Trung bình hàng năm, giảm 5% tần suất tai nạn
lao động chết người, trong đó chú trọng giảm trong một số ngành, lĩnh vực có
nguy cơ cao về tai nạn lao động (khai khoáng; xây dựng; sản xuất kim loại và sản
xuất hóa chất).

+ Mỗi năm, hỗ trợ thí điểm 05 doanh nghiệp vừa
và nhỏ áp dụng hiệu quả hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động.

+ Trung bình hàng năm hỗ trợ huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động: 600 người làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn, vệ sinh lao động; 500 người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động
và 100 an toàn, vệ sinh viên tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp
tác xã.

+ Trung bình hàng năm, hỗ trợ phổ biến thông tin
phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động đến 05 làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Thời gian: Từ năm 2019 - 2020.

2. Phạm vi: Chương trình được thực hiện
trên phạm vi toàn tỉnh.

III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA
CHƯƠNG TRÌNH

1. Dự án 1: Đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp

a) Ứng dụng công
nghệ thông tin trong quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020: Chuẩn hóa
hệ thống chỉ tiêu, chỉ số thống kê và khai thác thông tin, dữ liệu về giáo dục
nghề nghiệp; nâng cấp, xây dựng các phần mềm phục vụ quản lý, khai thác, phân
tích dự báo cơ sở dữ liệu về giáo dục nghề nghiệp và hệ thống thông tin giáo dục
nghề nghiệp; xây dựng cổng thông tin tích hợp cung cấp dịch vụ công trong lĩnh
vực giáo dục nghề nghiệp; ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tuyển dụng
lao động và theo suốt quá trình làm việc, học tập; xây dựng hệ thống thông tin
điều hành tác nghiệp hệ thống giáo dục nghề nghiệp.

b) Hỗ trợ đầu tư
cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo: Hỗ trợ đầu tư cho các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp về cơ sở vật chất, trang thiết bị để nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng
yêu cầu đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trong điều kiện hiện
nay.

c) Chuẩn hóa,
phát triển đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp, cụ thể:

- Về đội ngũ giáo
viên giáo dục nghề nghiệp theo hình thức đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước
(ưu tiên đối với đội ngũ giáo viên đang đào tạo các nghề trọng điểm, nghề mũi
nhọn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh): Bồi dưỡng chuẩn hóa nghiệp
vụ sư phạm, kỹ năng nghề, ngoại ngữ, tin học; biên soạn giáo án và tổ chức giảng
dạy tích hợp; tổ chức đào tạo và đánh giá theo năng lực thực hiện; kỹ năng mềm;
bồi dưỡng nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học.

- Về đội ngũ cán
bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp (theo hình thức đào tạo, bồi dưỡng trong và
ngoài nước): Đào tạo, bồi dưỡng, chuẩn hóa đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục nghề
nghiệp về tin học, ngoại ngữ, nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học, kỹ năng quản
lý nhằm hình thành đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp có tính chuyên
nghiệp, hiệu quả.

d) Phát triển
chương trình, đào tạo thí điểm, xây dựng danh mục thiết bị, tiêu chuẩn cơ sở vật
chất và định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo giáo dục nghề nghiệp; trong
đó, tổ chức thí điểm đào tạo cho sinh viên của các nghề trọng điểm cấp độ Quốc
tế theo chương trình chuyển giao và cấp bằng của nước ngoài (bao gồm thuê giảng
viên, chuyên gia nước ngoài hướng dẫn triển khai đào tạo thí điểm và tổ chức
thi tốt nghiệp).

đ) Phát triển hoạt
động kiểm định, tự kiểm định và bảo đảm chất lượng giáo dục nghề nghiệp: Tập huấn,
bồi dưỡng kiến thức về bảo đảm chất lượng cán bộ, giáo viên, giảng viên tại các
trường cao đẳng, trung cấp; thực hiện kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và kiểm định chất lượng chương trình đào tạo nghề trọng điểm quốc gia.

e) Hỗ trợ đào tạo,
nâng cao trình độ cho lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài: Hỗ trợ đào
tạo trình độ cao về kỹ năng nghề, ngoại ngữ và ngành nghề đặc thù đáp ứng yêu cầu
của thị trường lao động để đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

g) Nâng cao năng
lực tư vấn, hướng nghiệp, thông tin, tuyên truyền, dự báo nhu cầu đào tạo về
giáo dục nghề nghiệp gắn với việc làm đáp ứng thị trường lao động và công tác
kiểm tra, giám sát, đánh giá thực hiện Kế hoạch. Đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ
phụ trách công tác tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh, sinh viên; đào tạo, bồi
dưỡng kỹ năng mềm cho giáo viên, cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác học sinh,
sinh viên.

2. Dự án 2: Phát triển thị trường lao động và việc làm

a) Nâng cao năng lực hệ thống trung tâm dịch vụ
việc làm:

- Hỗ trợ sửa chữa
cơ sở vật chất và tài sản cố định năm 2019 - 2020 của Trung tâm dịch vụ việc làm cho các hạng mục bị hư
hỏng, xuống cấp.

- Cử cán bộ Trung tâm tham gia các
lớp tập huấn nghiệp vụ, kỹ năng tư vấn, giao tiếp, ứng xử, nâng cao trình độ
chuyên môn, xử lý tình huống trong giao tiếp, nâng cao hiệu quả tư vấn việc
làm.

b) Phát triển hệ thống thông tin thị trường lao
động:

- Tổ chức sàn giao dịch việc làm:

+ Thời gian, địa điểm và số lượng
các phiên giao dịch việc làm:

Thực hiện tổ chức các phiên giao dịch việc làm tại
Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh và một số địa phương tập trung đông người lao động
chưa có việc làm, các cụm, khu công nghiệp trọng điểm, các trường đại học, cao
đẳng nghề, trung cấp nghề... nhằm tạo điều kiện cho người lao động tiếp cận
nhanh chóng với thị trường lao động.

Thời gian tổ chức bình quân mỗi tháng 01 (một)
phiên hoặc 02 (hai) phiên nhằm tạo điều kiện cho người lao động tiếp cận thị
trường lao động một cách liên tục.

+ Chỉ tiêu thực hiện tổ chức phiên
giao dịch việc làm giai đoạn 2019 - 2020:

TT

Nội dung

ĐVT

Năm 2019

Năm 2020

Tổng

1

Số lượng các phiên giao dịch việc
 làm và địa điểm tổ chức

Phiên

20

22

42

2

Số lượng doanh nghiệp tham gia
 tuyển dụng

Đơn
 vị

480

520

1.000

3

Số lượt người tham dự sàn giao dịch
 việc làm

Lượt
 người

10.000

11.000

21.000

4

Số lượt người được tư vấn

Lượt
 người

6.000

6.500

12.500

- Thu thập, cập nhật, quản lý cung - cầu lao động:

+ Điều tra, khảo sát, cập nhật cơ sở dữ liệu thị
trường lao động; cung cấp nguồn thông tin phục vụ đánh giá thực trạng tuyển dụng,
sử dụng lao động, việc làm trong các doanh nghiệp phục vụ công tác quản lý, tổ
chức thực hiện các chính sách lao động - việc làm, chính sách phát triển thị
trường lao động và chính sách về bảo hiểm thất nghiệp.

+ Thu thập thông tin tình hình sử
dụng và biến động lao động:

Tập huấn 600 doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh về báo cáo tình hình sử dụng và biến động lao động theo Thông tư số
28/2015/TT-BLĐTBXH ngày 31/7/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và
nghiệp vụ điều tra cầu lao động. Dự kiến tổ chức 03 đợt, cụ thể: Khu vực Biên
Hòa - Vĩnh Cửu (01 lớp); khu vực Long Thành - Nhơn Trạch (01 lớp); khu vực Trảng
Bom - Thống Nhất và các huyện còn lại (01 lớp).

Phát hành văn bản hướng dẫn doanh
nghiệp thực hiện báo cáo.

+ Thu thập, cập nhật, lưu trữ và
phổ biến thông tin các nghề đào tạo, vị trí việc làm trống và người tìm việc phục
vụ cho việc kết nối cung cầu lao động bằng nhiều hình thức và nhiều kênh kết nối:
Website, mạng nội bộ, dữ liệu dùng chung...

+ Tập huấn, bồi dưỡng, đào tạo
nghiệp vụ cho người thực hiện công tác thông tin thị trường lao động và việc
làm.

+ Tổ chức học tập, trao đổi kinh
nghiệm công tác thông tin thị trường lao động và việc làm giữa các đơn vị, địa
phương.

- Phát triển
mạng thông tin việc làm, cơ sở dữ liệu người tìm việc, việc
tìm người của Trung tâm Dịch vụ việc
làm:

+ Phối hợp xây dựng, hoàn thiện
trang web phục vụ cho việc cập nhật và phổ biến thông tin việc tìm người, người
tìm việc; xây dựng cơ sở dữ liệu việc làm.

+ Nâng cấp, phát triển mạng thông
tin internet việc làm nội bộ tại trung tâm dịch vụ việc làm để thống nhất quản
lý, điều hành các hoạt động của trung tâm (tư vấn, giới thiệu việc làm, học nghề,
bảo hiểm thất nghiệp, sàn giao dịch việc làm....).

c) Hỗ trợ lao động di cư:

- Phối hợp cơ quan quản lý tại địa phương thực
hiện tuyên truyền các quy định của pháp luật về cư trú, tạm trú.

- Tư vấn, cung cấp thông tin lao động,
việc làm; tư vấn nghề nghiệp, giới thiệu việc làm
thông qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh cho khoảng 5.000 lượt người lao động
di cư trong năm 2019 - 2020.

d) Hỗ trợ tạo việc làm cho thanh
niên, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, phụ nữ
nghèo nông thôn:

- Định hướng nghề nghiệp cho học
sinh các trường trung học phổ thông:

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức tư vấn về định hướng nghề nghiệp cho học
sinh các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh, ước hàng năm tư vấn định
hướng nghề nghiệp cho 8.000 học sinh.

- Hỗ trợ tìm việc làm cho thanh
niên đã tốt nghiệp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, người khuyết tật:

+ Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội phối hợp Tỉnh Đoàn, các trường nghề, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức sàn
giao dịch việc làm cho thanh niên trên địa bàn tỉnh, ước hàng năm tư vấn việc
làm cho 3.000 thanh niên và giải quyết việc làm cho hơn 1.000 thanh niên.

+ Các sở, ban, ngành căn cứ chức
năng, nhiệm vụ của đơn vị mình phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức dạy nghề
và giới thiệu việc làm cho trẻ khuyết tật, ước hàng năm đào tạo nghề cho 25 em,
giới thiệu việc làm cho 20 em.

+ Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tạo điều kiện và bố trí khu vực thuận tiện tổ chức tư vấn giới thiệu việc
làm cho người lao động khuyết tật tại các sàn giao dịch việc làm tổ chức định kỳ
hàng tháng tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.

- Hỗ trợ thanh niên khởi sự doanh
nghiệp:

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tỉnh Đoàn tổ chức khóa đào tạo tư vấn, khởi sự
doanh nghiệp (cung cấp các kiến thức, các quy định pháp luật về thành lập doanh
nghiệp). Dự kiến tổ chức 01 lớp/năm.

3. Dự án 3: Tăng cường an
toàn, vệ sinh lao động

a) Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý về an
toàn, vệ sinh lao động:

- Thí điểm hệ thống báo cáo, thống kê tai nạn
lao động, tư vấn hỗ trợ pháp luật an toàn, vệ sinh lao động đối với người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động.

- Đánh giá mẫu, hoàn thiện phương pháp phân loại
lao động theo điều kiện lao động đối với nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm trong quá trình hội nhập kinh tế Quốc tế.

- Triển khai áp dụng các hệ thống quản lý công
tác an toàn, vệ sinh lao động phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

b) Tuyên truyền, huấn luyện, giáo dục nâng cao
nhận thức, kỹ năng và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động:

- Triển khai huấn luyện mẫu, tư vấn và hỗ trợ huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người làm các nghề, công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; người làm các nghề, công việc nặng nhọc,
độc hại, nguy hiểm; người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, công tác y tế
và an toàn, vệ sinh tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp tác
xã.

- Triển khai truyền thông, tư vấn và hỗ trợ
thông tin về an toàn, vệ sinh lao động đến các doanh nghiệp, làng nghề, hợp tác
xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

c) Tư vấn, hỗ trợ áp dụng các biện pháp kỹ thuật
phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp:

- Triển khai ứng dụng thí điểm mô hình các giải
pháp kỹ thuật an toàn trong doanh nghiệp vừa và nhỏ có nguy cơ cao về tai nạn
lao động.

- Hỗ trợ tư vấn phòng, chống tai nạn lao động
khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong khu
vực phi kết cấu.

- Hỗ trợ khám phát hiện bệnh nghề nghiệp trong
các cuộc điều tra thống kê về bệnh nghề nghiệp.

IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Giải pháp về nhân lực, quản
lý và tài chính

a) Nhân sự thực hiện các dự án là cán bộ quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, việc làm, an
toàn vệ sinh lao động ở địa phương, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trung tâm dịch vụ việc làm.

b) Cơ quan quản lý nhà nước ở địa
phương có bộ phận kiêm nhiệm quản lý các dự án nhằm hoàn thành các hoạt động, công việc của các dự án theo đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.

c) Cân đối ngân sách địa phương để bố trí kinh
phí thực hiện các nội dung hoạt động của các dự án theo đúng Kế hoạch và đạt hiệu
quả.

2. Giải pháp về
cơ chế thực hiện

a) Tham gia góp ý trong việc
xây dựng, hoàn thiện hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật trong
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, việc làm và an toàn, vệ sinh lao động.

b) Nâng cao năng lực quản lý về
giáo dục nghề nghiệp, việc làm và an toàn, vệ sinh lao động.

c) Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động mọi
nguồn lực trong xã hội chăm lo phát triển giáo dục nghề nghiệp, việc làm và an
toàn, vệ sinh lao động.

d) Tăng cường sự phối hợp giữa các
cơ quan quản lý nhà nước trong việc thực hiện; phân cấp cho các cấp chính quyền
địa phương, các đơn vị trực tiếp thụ hưởng lợi ích của các dự án.

đ) Cơ chế phối hợp: Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ
giữa các cấp, các ngành, các địa phương; sự phối hợp giữa người sử dụng
lao động và người lao động.

e) Tạo điều kiện thuận lợi để người
sử dụng lao động, người lao động chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện lao động, áp dụng hệ
thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn
trong lao động.

g) Khuyến khích các doanh nghiệp,
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh tham gia và đóng
góp nguồn lực, kinh nghiệm để triển
khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, chăm
sóc sức khỏe người lao động;

h) Đẩy mạnh lồng ghép các hoạt động
của chương trình mục tiêu giáo dục
nghề nghiệp - việc làm và an toàn lao
động với các chương trình mục tiêu Quốc gia liên quan khác.

i) Phát huy đồng bộ các hệ thống
giám sát, đánh giá hiệu quả việc thực hiện Kế hoạch.

k) Tăng cường sự lãnh đạo của các
cấp ủy đảng, sự chỉ đạo của chính quyền các cấp và sự tham
gia tích cực của các doanh nghiệp, đoàn thể, tổ chức xã hội và cộng đồng trong
việc thực hiện các chính sách, pháp luật về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, việc
làm và an toàn lao động.

3. Giải pháp về
thông tin, tuyên truyền

a) Tăng cường các hoạt động thông
tin, tuyên truyền để các cá nhân, tổ chức liên quan tham gia triển khai và hưởng
ứng các hoạt động của chương trình.

b) Tiếp tục đổi mới nội dung và đa
dạng hóa các hình thức thông tin, tuyên truyền.

4. Giải pháp về hợp
tác các địa phương trong và ngoài tỉnh

Tăng cường hợp tác trao đổi,
chia sẻ thông tin kinh nghiệm trong công tác quản lý thực
hiện chương trình giáo dục nghề nghiệp - việc làm và an toàn, vệ
sinh lao động.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Căn cứ nội dung, chỉ tiêu của Kế hoạch, triển
khai đến các đơn vị liên quan, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện; theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra đảm bảo thực hiện hiệu quả.

b) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi, giám sát việc
triển khai thực hiện Kế hoạch của các đơn vị liên quan; kịp thời chấn chỉnh những
thiếu sót, sai phạm.

c) Thực hiện tổ chức sàn giao dịch việc làm theo
đúng số lượng, chỉ tiêu đề ra.

d) Phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức định
hướng nghề nghiệp cho học sinh các trường trung học phổ thông; phối hợp Sở Kế
hoạch và Đầu tư thực hiện hoạt động hỗ trợ thanh niên khởi sự doanh nghiệp.

đ) Kiểm tra, giám sát quá trình điều tra, nghiệm
thu kết quả, kiểm tra tính chính xác, đầy đủ đảm bảo đúng thời gian, đạt kết quả
theo Kế hoạch.

e) Tổng hợp, báo cáo đánh giá kết quả thực hiện
Kế hoạch định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
UBND tỉnh.

2. Sở Y tế

Lập kế hoạch, hướng dẫn và tổ chức triển khai hoạt
động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi
làm việc.

3. Sở Tài chính

a) Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư bố trí nguồn kinh phí để triển khai thực hiện
Kế hoạch.

b) Chủ trì, hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh
phí thực hiện Kế hoạch cho các đơn vị, cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy định.

c) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch.

4. Sở Kế hoạch và Đầu tư

a) Tổng hợp, tham mưu, thẩm định
trình UBND tỉnh về khả năng cân đối và bố trí nguồn vốn đầu tư để thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật về đầu tư công.

b) Phối hợp các sở, ngành liên quan vận động các nguồn hỗ trợ phát
triển chính thức để thực hiện Kế hoạch.

5. Các sở, ban, ngành: Công Thương, Xây dựng,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai,
Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội Nông dân tỉnh

a) Chủ động xây dựng kế hoạch, lập dự toán kinh
phí và tổ chức triển khai các hoạt động an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; nâng cao kiến thức an toàn, vệ sinh
lao động cho đội ngũ cán bộ làm công tác chuyên môn.

b) Phối hợp các cơ quan liên quan và các địa
phương triển khai thực hiện các hoạt động của Kế hoạch.

c) Kiểm tra, đánh giá và định kỳ hàng năm và đột
xuất báo cáo UBND tỉnh (đồng gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình
thực hiện Kế hoạch.

6. Đề nghị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện
các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp trong lĩnh vực quốc phòng.

7. UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành
phố Biên Hòa

a) Triển khai thực hiện chương trình mục tiêu giáo dục nghề nghiệp - việc làm và an toàn, vệ sinh lao động của địa phương giai đoạn 2019 - 2020.

b) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn thực hiện
thu thập thông tin cung - cầu lao động trên địa bàn theo Kế hoạch; điều tra thu
thập thông tin số người dân chết hàng năm do tai nạn lao động trên địa bàn.

c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các
chế độ, chính sách khuyến khích học nghề và giải quyết việc làm đến mọi người
dân; phối hợp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong công tác hướng nghiệp, tuyển
sinh học nghề.

d) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi, giám sát việc
triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột
xuất theo quy định.

8. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh

a) Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các sở, ban, ngành liên quan tổ chức thực hiện Kế hoạch; xây dựng kế hoạch lồng
ghép với các chương trình, dự án liên quan, thực hiện có khoa học và hiệu quả,
phù hợp với đơn vị mình; đảm bảo đúng quy định và tránh thất thoát gây lãng
phí.

b) Việc đầu tư thực hiện Kế hoạch gắn với định
hướng phát triển, mở rộng cơ sở dạy nghề hàng năm về quy mô, số lượng, chất lượng
phù hợp với định hướng phát triển, cơ cấu ngành nghề trên địa bàn tỉnh.

c) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi, giám sát việc
triển khai thực hiện Kế hoạch. Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm báo cáo đánh giá
kết quả thực hiện (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh theo quy định.

Kế hoạch này thay thế Kế hoạch số 4387/KH-UBND
ngày 04/5/2018 của UBND tỉnh triển khai thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày
20/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục
nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2018 -
2020.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chương
trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động giai đoạn
2019 - 2020 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Yêu cầu các sở, ngành, UBND các huyện,
thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh triển khai thực hiện Kế hoạch này; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc và
báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định./.

 

 

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hòa Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4028/KH-UBND năm 2019 thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và an toàn lao động giai đoạn 2019-2020 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 4028/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Hiệp
Ngay ban hanh: 11/04/2019
Ngay hieu luc: 11/04/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP - VIỆC LÀM VÀ AN TOÀN LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2019 - 2020 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU, MỤC TIÊU
  - II. THỜI GIAN, PHẠM VI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Dự án 1: Đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Dự án 2: Phát triển thị trường lao động và việc làm
    - 3. Dự án 3: Tăng cường an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 28/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện Điều 52 của Luật Việc làm và một số điều của Nghị định ... (ID: 280236)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn ... (ID: 352512)
  - Thông tư 27/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 284881)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 206/KH-UBND năm 2021 về giáo dục nghề nghiệp - Việc làm tỉnh Tuyên Quang giai đoạn 2021-2025 (ID: 496485)
  - Kế hoạch 41/KH-UBND về thực hiện Chương trình việc làm năm 2020 do tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 435687)
  - Quyết định 419/QĐ-UBND năm 2018 quy định mức hỗ trợ triển khai áp dụng hệ thống quản lý an toàn vệ sinh lao động theo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm An toàn lao động giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 396333)
  - Quyết định 862/QĐ-UBND năm 2018 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Bắc Kạn, giai đoạn 2018-2020 (ID: 394937)
  - Kế hoạch 4855/KH-UBND năm 2017 triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 393432)
  - Kế hoạch 437/KH-UBND năm 2017 triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 468162)