ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 403/KH-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 24 tháng 01 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG -
PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH LẦN THỨ 16 NĂM 2014

Thực hiện Chỉ đạo của Chính phủ tại Công văn số
722/CV-VX ngày 14 tháng 7 năm 1999 về việc tổ chức Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (AT -VSLĐ-PCCN) vào tháng 3 hàng năm;

Thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc
gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ Trung ương tại Công văn
số 3929/BCĐTLQG- ATLĐ ngày 14 tháng 10 năm 2013 về việc hướng dẫn tổ chức Tuần
lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm
2014;

Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng kế
hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao
động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 trên địa bàn Thành phố như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về
An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ năm 2014 của thành phố nhằm
phát động các cấp, các ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh trên địa bàn thành phố đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền pháp luật về An
toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ, nâng cao nhận thức và ý thức chấp
hành pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ thiết
thực phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố cháy nổ trên địa bàn.

2. Yêu cầu:

- Các hoạt động của Tuần lễ quốc gia lần thứ 16 năm
2014 phải thiết thực, hiệu quả, tránh lãng phí, hình thức; ngăn ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ;

- Tổ chức Tuần lễ quốc gia theo phương châm hướng về
cơ sở, vận động được sự tham gia hưởng ứng chủ động, tích cực từ các doanh nghiệp
và người lao động và phải thu hút được sự quan tâm và hưởng ứng rộng rãi của các
cấp, các ngành, đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; tạo sự
chuyển biến thật sự của các cấp, các ngành, người sử dụng lao động, người lao động
cùng chung tay hành động bảo đảm An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy
nổ trong lao động sản xuất.

3. Chủ đề và trọng tâm:

- Thời gian tổ chức Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 từ ngày 16 tháng 3 đến
ngày 22 tháng 3 năm 2014.

- Nội dung hoạt động của Tuần lễ quốc gia lần thứ 16
năm 2014 tập trung tuyên truyền theo chủ đề của Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia
Trung ương là “Suy nghĩ và hành động vì mục tiêu không tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, cháy nổ tại nơi làm việc”. Tập trung vào các lĩnh vực: An toàn
bình chịu áp lực tại các điểm bơm vá xe, các cơ sở dịch vụ hàn cắt kim loại
trên địa bàn, an toàn điện trong sản xuất và thi công xây dựng, biện pháp an
toàn khi làm việc trong hầm kín, phòng chống cháy nổ tại cơ sở.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Các hoạt động thông tin,
tuyên truyền:

a) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền trên báo, đài và các phương tiện thông tin đại chúng về công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ
quốc gia đến với các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, chú ý các doanh nghiệp
vừa và nhỏ.

b) Tổ chức cổ động tuyên truyền Tuần lễ quốc gia
trên các trục đường chính của thành phố, các khu công nghiệp, khu chế xuất, các
doanh nghiệp, trung tâm thương mại, các chợ đầu mối và các khu vực đông dân cư,
bệnh viện, trường học bằng các hình thức panô, băng rôn, cờ phướn cổ động.

c) Thực hiện in và phát hành 20.000 tranh áp phích
cổ động tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ;
20.000 cuốn sổ tay về các quy tắc an toàn và văn bản quy phạm pháp luật mới ban
hành liên quan đến công tác an toàn vệ sinh lao động.

2. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tuần lễ quốc về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ :

a) Tổ chức Lễ phát động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia
An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ cấp quận - huyện, Khu chế xuất,
Khu công nghiệp, doanh nghiệp tại các nơi có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, sự cố cháy nổ; các doanh nghiệp có nhiều lao động, các khu vực dân
cư đông người:

- Khu công nghiệp Hiệp Phước;

- Hai công trường xây dựng;

- Khu công nghệ cao;

b) Tổ chức các buổi tuyên truyền, hướng dẫn biện
pháp phòng chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề
nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt, các hóa chất không được phép sử dụng trong
chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng
máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung và làng nghề.

3. Tổ chức hoạt động hội thi,
phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và
phòng chống cháy nổ .

a) Tổ chức hội thi “An toàn vệ sinh viên giỏi” cấp
thành phố lần thứ 9 năm 2014.

b) Các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố tùy theo
điều kiện, tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn vị tổ chức các
phong trào xanh - sạch - đẹp, chủ động cải thiện điều kiện lao động bảo đảm an
toàn vệ sinh lao động và nêu gương điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn
lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ.

4. Các hoạt động hội thảo:

Tổ chức hội thảo chuyên đề về “An toàn điện trên
các công trường xây dựng”; về “Công tác phòng chống cháy nổ đối với các đơn vị,
cơ sở hàn cắt kim loại trên địa bàn ”; về “Sử dụng khí hóa lỏng đảm bảo công
tác phòng cháy chữa cháy”; về “Công tác quản lý, sử dụng thiết bị chịu áp lực đảm
bảo an toàn trên địa bàn thành phố”.

5. Công tác kiểm tra An toàn -
Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ:

Tổ chức kiểm tra An toàn lao động - Vệ sinh lao động
- Phòng chống cháy nổ ở cả 3 cấp:

a) Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố tổ chức đoàn
kiểm tra liên ngành cấp thành phố kiểm tra các doanh nghiệp, công trường có quy
mô lớn.

b) Cấp sở-ngành, quận-huyện, Ban quản lý các Khu chế
xuất, khu công nghiệp, Khu công nghệ cao, Khu nông nghiệp công nghệ cao, các Tổng
công ty tổ chức đợt tổng kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động và phòng chống cháy nổ của các đơn vị trong phạm vi quản lý với
quy mô rộng, chú ý đối với các đơn vị có nhiều nguy cơ mất an toàn và cháy nổ.

c) Các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức thực hiện
việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống
cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia. Chủ động duy trì việc tự kiểm tra
theo quy định tại Thông tư liên tịch số 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT ban hành ngày
10 tháng 01 năm 2011 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội - Bộ Y tế “hướng dẫn
tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động trong cơ sở lao động”

Thời gian triển khai thực hiện tổng kiểm tra trước
và sau Tuần lễ quốc gia từ tháng 2 đến hết tháng 4 năm 2014.

Sở-ngành, quận-huyện, Ban quản lý các Khu chế xuất,
Khu công nghiệp, Khu công nghệ cao, Khu Nông nghiệp công nghệ cao, các Tổng
công ty tổ chức các đợt tập huấn, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp
các quy định của pháp luật về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ,
tập trung vào khu vực có nhiều nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố
cháy nổ.

III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

Căn cứ kế hoạch Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố:

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì và phối hợp với thành viên Hội đồng Bảo
hộ lao động thành phố hướng dẫn các sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp triển khai
tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn thành phố.

b) Thực hiện in và phát hành 20.000 tranh áp phích
cổ động tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ,
20.000 cuốn sổ tay về các quy tắc an toàn và văn bản quy phạm pháp luật mới ban
hành liên quan đến công tác an toàn vệ sinh lao động.

c) Chủ trì và phối hợp tổ chức hội thảo chuyên đề về
“ Công tác quản lý, sử dụng thiết bị chịu áp lực đảm bảo an toàn trên địa bàn
thành phố”;

d) Chủ trì thực hiện tổng hợp báo cáo nhanh các hoạt
động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia lần 16 năm 2014 trên toàn địa bàn thành phố và
báo cáo tổng kết Tuần lễ quốc gia về Uỷ ban nhân dân thành phố, Ban chỉ đạo Tuần
lễ quốc gia Trung ương.

đ) Phối hợp tổ chức thực hiện đợt tổng kiểm tra về
an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ theo nội dung mục 5
phần II.

e) Phối hợp với Liên đoàn lao động tổ chức hội thi
“An toàn vệ sinh viên giỏi” cấp thành phố lần thứ 9 năm 2014 theo nội dung điểm
a mục 3 phần II.

g) Phối hợp với Sở Tài chính thành phố xây dựng kế
hoạch kinh phí thực hiện Tuần lễ quốc gia cấp thành phố; chủ trì tổ chức vận động
các doanh nghiệp trên địa bàn tham gia tài trợ kinh phí cho công tác tuyên truyền
An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ năm 2014.

h) Thông tin nội dung cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền các nội dung về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trên địa
bàn thành phố.

2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:

a) Thực hiện tổ chức cổ động tuyên truyền Tuần lễ
quốc gia trên các trục đường chính của thành phố, các Khu chế xuất - Khu công
nghiệp, khu tập trung đông người bằng các hình thức panô, băng rôn; cho phép xã
hội hóa 1.500 cờ phướn để tăng cường tuyên truyền về công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia
theo nội dung điểm b mục 1 phần II.

b) Chủ trì và chỉ đạo hệ thống thông tin văn hóa tại
các quận huyện, phường, xã trên địa bàn thành phố tuyên truyền về An toàn - Vệ
sinh lao động - Phòng chống cháy nổ trước và trong thời gian diễn ra Tuần lễ quốc
gia.

3. Sở Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy:

a) Phối hợp với các ngành tổ chức mít tinh cấp
thành phố về An toàn - Vệ sinh lao động - phòng cháy chữa cháy theo nội dung mục
2 phần II.

b) Chủ trì và phối hợp với các ngành tổ chức đợt tổng
kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ,
chú ý các cơ sở hàn cắt kim loại trên địa bàn theo nội dung điểm a mục 5 phần
II.

c) Hướng dẫn sở ngành, quận huyện, doanh nghiệp tổ
chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt các quy định
pháp luật phòng cháy chữa cháy theo nội dung mục 6 phần II.

d) Phối hợp với Liên đoàn lao động tổ chức hội thi
“An toàn vệ sinh viên giỏi” cấp thành phố lần thứ 9 năm 2014 theo nội dung điểm
a mục 3 phần II.

đ) Chủ trì và phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề về
“Công tác phòng chống cháy nổ đối với các đơn vị, cơ sở hàn cắt trên địa bàn”.

e) Thông tin cho các cơ quan báo, đài tuyên truyền
các nội dung về công tác phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố.

4. Liên đoàn Lao động Thành phố:

a) Chủ trì và phối hợp với các ngành tổ chức hội
thi “An toàn vệ sinh viên giỏi” cấp thành phố lần thứ 9 năm 2014 theo nội dung
điểm a mục 3 phần II.

b) Phối hợp với các ngành thực hiện tổng kiểm tra về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trước, trong
và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn công đoàn ngành, sở, khối trực thuộc
trên địa bàn thành phố tổ chức các hoạt động phong trào xanh - sạch - đẹp, đảm
bảo an toàn vệ sinh lao động theo nội dung điểm b mục 3 phần II.

d) Thông tin cho các cơ quan báo, đài tuyên truyền
các nội dung về phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động
và nêu gương các điển hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh
lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn thành phố.

đ) Chủ trì phối hợp với các ban ngành tổ chức các
đoàn đi thăm người lao động bị tai nạn lao động trên địa bàn thành phố có hoàn
cảnh khó khăn.

5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:

a) Chủ trì và phối hợp với Hội Nông dân Thành phố,
Liên minh hợp tác xã tổ chức mít tinh kết hợp hướng dẫn biện pháp phòng chống
nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong
chăn nuôi, trồng trọt và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng
máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung và làng nghề theo nội dung điểm b mục 2 phần II.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp ngành nông nghiệp thực
hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng
chống cháy nổ trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia.

6. Sở Y tế:

a) Chỉ đạo và hướng dẫn hệ thống y tế cơ sở tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia năm 2014; chỉ đạo hệ thống ngành y tế
hướng dẫn kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản cho doanh nghiệp trên địa bàn.

b) Phối hợp với các ngành thực hiện tổng kiểm tra về
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy trước,
trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ
biến, hướng dẫn các đơn vị thực hiện tốt các quy định về vệ sinh lao động, an
toàn vệ sinh thực phẩm theo nội dung mục 6 phần II.

d) Thông tin nội dung cho các cơ quan báo, đài
tuyên truyền về vệ sinh lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động và phòng chống
bệnh nghề nghiệp.

7. Sở Xây dựng:

a) Chỉ đạo các công trình xây dựng tổ chức mít tinh
trên các công trình xây dựng theo nội dung điểm a mục 2 phần II.

b) Chủ trì và phối hợp với các ngành thực hiện đợt
tổng kiểm tra về an toàn lao động và chất lượng công trình trên các công trình
xây dựng trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia theo nội dung mục 5 phần II.

c) Chủ trì và phối hợp với các ngành tổ chức hội thảo
chuyên đề về “An toàn điện trên các công trường xây dựng”.

8. Sở Công Thương:

a) Tổ chức tuyên tuyền, kiểm tra an toàn sử dụng điện,
sử dụng khí hóa lỏng trong các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh và hệ thống
phân phối khí hóa lỏng;

b) Chỉ đạo và phối hợp với cơ quan quản lý lưới điện
tổ chức các đoàn kiểm tra về an toàn điện đối với hệ thống lưới điện thành phố,
các trụ đèn chiếu sáng công cộng.

c) Chủ động phối hợp với các ngành kiểm tra các đại
lý kinh doanh khí hóa lỏng trên địa bàn thành phố, xử lý nghiêm các trường hợp
vi phạm.

d) Chủ trì và phối hợp với các ngành tổ chức hội thảo
chuyên đề về “Sử dụng khí hóa lỏng đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy”.

9. Sở Tài nguyên và Môi trường:

a) Chỉ đạo và phối hợp với các ngành tổ chức các
đoàn kiểm tra về bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh những
ngành nghề có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường theo nội dung mục 5 phần II.

b) Thông tin tuyên truyền về doanh nghiệp sản xuất
sạch, bảo vệ môi trường và nhân rộng điển hình trên toàn địa bàn thành phố.

10. Sở Thông tin và Truyền thông: Hướng dẫn thông
tin các hoạt động tổ chức hưởng ứng Tuần lễ quốc gia đến các báo, đài, sở-ngành,
quận-huyện, doanh nghiệp trong thời gian trước, trong và sau Tuần lễ trên các
phương tiện truyền thông.

11. Ban quản lý các Khu công nghiệp - Khu chế xuất,
Ban quản lý Khu công nghệ cao :

a) Chỉ đạo tổ chức mít tinh về An toàn-Vệ sinh lao
động-Phòng cháy chữa cháy tại Khu Công nghiệp Hiệp Phước, Khu công nghệ cao
theo nội dung điểm a mục 2 phần II.

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trong khu chế xuất -
khu công nghiệp, khu công nghệ cao xây dựng kế hoạch tham gia hưởng ứng các hoạt
động của Tuần lễ quốc gia và thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao
động, vệ sinh lao động và phòng cháy chữa cháy trước, trong và sau Tuần lễ quốc
gia; chỉ đạo các doanh nghiệp trong khu báo cáo kết quả hoạt động hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia về cơ quan thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội).

12. Sở Tài chính: Bố trí kinh phí tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống
cháy nổ lần thứ 16 năm 2014 cho Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố theo kế hoạch
này; hướng dẫn các quận huyện đảm bảo kinh phí tổ chức Tuần lễ quốc gia tại địa
phương.

13. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận-huyện:

a) Xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ của địa
phương và thực hiện báo cáo nhanh kế hoạch triển khai Tuần lễ quốc gia lần thứ
16 năm 2014 cho cơ quan thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội).

b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn thuộc phạm
vi quản lý tổ chức thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia lần thứ
16 năm 2014.

c) Chủ trì chọn một phường, xã điểm để tổ chức mức
tinh hưởng ứng Tuần lễ quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ
có các hoạt động thiết thực để thông tin, tuyên truyền công tác an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ;

d) Tổ chức đợt kiểm tra triển khai các hoạt động hưởng
ứng Tuần lễ quốc gia và thực hiện đợt tổng kiểm tra về công tác AT-VSLĐ-PCCN với
quy mô rộng, chú ý các doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhiều nguy cơ mất an toàn,
các cơ sở hàn cắt kim loại, các điểm bơm vá xe.

đ) Hướng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức
thực hiện việc tự kiểm tra về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và
phòng cháy chữa cháy trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia; chỉ đạo các doanh
nghiệp thuộc phạm vi quản lý báo cáo kết quả hưởng ứng Tuần lễ quốc gia về cơ
quan thường trực Hội đồng Bảo hộ lao động thành phố (Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội).

e) Tổ chức Lễ phát động hoặc mít tinh hoặc chỉ đạo
các doanh nghiệp có nhiều lao động trên địa bàn tổ chức mít tinh hưởng ứng Tuần
lễ quốc gia.

g) Thực hiện tổng hợp và báo cáo kết quả tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc gia trên địa bàn.

14. Đài Truyền hình Thành phố, Đài Tiếng nói
nhân dân Thành phố, các cơ quan thông tấn, báo chí: Xây dựng các chuyên mục, nội
dung tuyên truyền phóng sự; thực hiện đưa tin, bài tuyên truyền hưởng ứng các
hoạt động trước, trong và sau Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động -
Phòng chống cháy nổ lần thứ 16 năm 2014.

Căn cứ vào kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tuần lễ quốc gia của thành phố về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy
nổ lần thứ 16 năm 2014 trên địa bàn thành phố, Lãnh đạo các Sở - ngành, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân quận - huyện, Ban quản lý các Khu chế xuất - Khu công nghiệp,
Ban quản lý khu công nghệ cao có kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện; báo cáo
kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo
Thường trực Ủy ban nhân dân Thành phố và Ban chỉ đạo Tuần lễ quốc gia Trung
ương./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Chỉ đạo Tuần lễ quốc gia An toàn

 Vệ s inh lao động-Phòng chống cháy nổ TW;

 - Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Thành ủy;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Đoàn thể Thành phố;

 - Các Sở - ngành Thành phố;

 - Ủy ban nhân dân các quận - huyện;

 - Ban Quản lý KCN-KCX, Khu Công nghệ cao;

 - Hội Nông dân Thành phố;

 - Liên minh Hợp tác xã Thành phố;

 - Tổng Công ty, Công ty cấp trên doanh nghiệp;

 - VPUB: CPVP;

 - Phòng VX, THKH, CNN, ĐTMT;

 - Lưu: VX,(VX/Th2) D.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Hứa Ngọc Thuận--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 403/KH-UBND tổ chức hoạt động hưởng ứng tuần lễ quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 16 năm 2014
So hieu: 403/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Hứa Ngọc Thuận
Ngay ban hanh: 24/01/2014
Ngay hieu luc: 24/01/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG TUẦN LỄ QUỐC GIA VỀ AN TOÀN - VỆ SINH LAO ĐỘNG - PHÒNG CHỐNG CHÁY NỔ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH LẦN THỨ 16 NĂM 2014
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền:
    - 2. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ quốc về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ :
    - 3. Tổ chức hoạt động hội thi, phong trào thi đua thực hiện tốt công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ .
    - 4. Các hoạt động hội thảo:
    - 5. Công tác kiểm tra An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ:
  - III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 01/2011/TTLT-BLĐTBXH-BYT hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động... (ID: 117761)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 711/KH-UBND về tổ chức các hoạt động Tuần lễ quốc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 15 năm 2013 (ID: 534851)
  - Chỉ thị 11/2008/CT-UBND triển khai tháng hành động hưởng ứng tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường và ngày môi trường thế giới 5/6 trên địa bàn thành phố (từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 05 tháng 6 năm 2008) do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 65369)
  - Chỉ thị 12/2007/CT-UBND triển khai các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường và ngày Môi trường Thế giới 5/6 trên địa bàn thành phố do Uỷ Ban Nhân Dân Thành Phố hồ Chí Minh ban hành (ID: 19199)
  - Chỉ thị 07/2006/CT-UBND hưởng ứng tuần lễ quốc gia an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ lần thứ 8 năm 2006 do tỉnh Long An ban hành (ID: 187034)
  - Chỉ thị 17/2005/CT-UBND về việc tăng cường công tác giáo dục truyền thông hưởng ứng và thực hiện Tuần lễ Quốc gia về nước sạch và VSMT do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 10077)