ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 403/KH-UBND

Bắc Ninh, ngày 10 tháng 8 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC
CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH

Thực hiện Quyết định số 1260/QĐ-TTg 
ngày 19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình “Tăng cường
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai
đoạn 2022 - 2027’’; 

Căn cứ Quyết định số 1458/QĐ-LĐTBXH ngày 24/12/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 1260/QĐ-TTg ngày
19/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình “Tăng cường công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2022 - 2027”; 

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai, thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích 

- Thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các mục tiêu và
nhiệm vụ đặt ra theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số
1260/QĐ-TTg ngày 19/7/2021 về việc phê duyệt Chương trình “Tăng cường công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2022 - 2027”.

- Nâng cao nhận thức và tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, sự tham gia của cả hệ
thống chính trị, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp và toàn xã hội đối
với việc chấp hành và tuân thủ pháp luật.

2. Yêu cầu

- Nhiệm vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật là
trách nhiệm của toàn hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở. Công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật phải được triển khai thường xuyên, nội dung, hình thức tuyên
truyền đa dạng, phong phú, phù hợp với từng đối tượng, địa bàn cụ thể. Có sự
tham gia, phối hợp của các ngành, địa phương, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
các doanh nghiệp và toàn xã hội.

- Thực hiện có hiệu quả công tác xã hội hóa trong
truyền thông; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền, đổi mới
hình thức, áp dụng các mô hình truyền thông mới hướng tới các đối tượng cần
truyền thông; các hoạt động truyền thông đảm bảo hiệu quả, thiết thực, phù hợp
với điều kiện thực tế của từng đơn vị, địa phương. 

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả trong
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGDPL) trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp (GDNN) bao gồm các trường cao đẳng, trường trung cấp,
trung tâm GDNN, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên
(GDNN-GDTX) và cơ sở hoạt động GDNN trên địa bàn tỉnh.

- Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận
thức, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành nghiêm pháp luật; hình thành thói
quen tự giác học tập, tìm hiểu pháp luật; xây dựng lối sống, học tập, làm việc
theo pháp luật của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động
trong các cơ sở GDNN.

2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu mỗi cơ sở GDNN có ít nhất
01 nhà giáo giảng dạy môn pháp luật, cán bộ quản lý được đào tạo bồi dưỡng theo
bộ tài liệu của Chương trình để trở thành hạt nhân thực hiện công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN.

- Phấn đấu trên 90% cơ sở GDNN và cơ
sở hoạt động GDNN tổ chức tuyên truyền, PBGDPL theo bộ chương trình, giáo
trình, tài liệu PBGDPL cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người
lao động trong đơn vị. Bảo đảm nội dung tuyên truyền, PBGDPL có trọng tâm, trọng
điểm, phù hợp với từng nhóm đối tượng, từng cơ sở; tập trung vào những vấn đề
người học, xã hội quan tâm; kết hợp giữa công tác GDPL với công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, trách nhiệm nghề nghiệp
cho người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động.

- Phấn đấu 100% người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức trong các trường cao đẳng, trường trung cấp được
tuyên truyền, phổ biến, thông tin đầy đủ, rộng rãi về pháp luật GDNN, các nội
dung pháp luật liên quan trực tiếp đến ngành, nghề đào tạo,vị trí việc làm sau
khi tốt nghiệp nhằm giúp người học nhận thức và thực hiện tốt các quy định của
pháp luật.

- Phấn đấu 100% người học trong các
cơ sở GDNN và cơ sở hoạt động GDNN thuộc đối tượng học xong đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, được thông tin, phổ biến các quy định pháp luật Việt Nam
và pháp luật nước sở tại trong các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền,
nghĩa vụ, đời sống, công việc, vị trí việc làm đảm nhận.

- Phấn đấu 100% trường cao đẳng, trường
trung cấp triển khai công tác tuyên truyền, PBGDPL theo chương trình giáo dục
chính khóa kết hợp với hoạt động ngoại khóa, thăm quan thực tế về công tác
PBGDPL; tích hợp, lồng ghép nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật bảo đảm phù hợp
với hoạt động giáo dục chính trị đầu khóa, trong môn học Pháp luật và một số
môn học khác theo chương trình đào tạo.

- Phấn đấu 70% cơ sở GDNN và cơ sở hoạt
động GDNN, trong đó 100% trường cao đẳng, trường trung cấp phát huy hiệu quả hoạt
động hiện có của thư viện điện tử, tủ sách điện tử và học liệu được số hóa (bài
giảng, tài liệu, sách tham khảo); thiết lập diễn đàn trao đổi trực tuyến về
tuyên truyền, PBGDPL để phục vụ việc học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học,
nhà giáo, viên chức, cán bộ quản lý, người lao động và phục vụ công tác tuyên
truyền, PBGDPL trong cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

III. NHIỆM VỤ TRỌNG
TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp uỷ Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở
GDNN, cơ sở hoạt động GDNN trong công tác tuyên truyền, PBGDPL

- Phổ biến, quán triệt các chủ trương
của Đảng, quy định của Nhà nước về PBGDPL trong các cơ sở GDNN và cơ sở hoạt động
giáo dục nghề nghiệp. Đồng thời, nâng cao nhận thức, phát huy vai trò, trách
nhiệm, tính tích cực, tính tự giác của người đứng đầu, của mỗi người học, nhà
giáo, cán bộ quản lý, viên chức và người lao động trong công tác tuyên truyền,
PBGDPL. 

- Đưa nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL
vào kế hoạch năm học, khóa học (gồm chương trình sinh hoạt chính trị đầu khóa đối
với khóa mới và chương trình sinh hoạt chính trị bổ sung đối với khóa đang học).
Xác định việc hoàn thành nhiệm vụ tuyên truyền, PBGDPL là một trong những tiêu
chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và cá nhân trong cơ
sở GDNN và cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp. 

- Tăng cường công tác kiểm tra, giám
sát hoạt động tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động giáo dục
nghề nghiệp. 

2. Chương trình,
giáo trình, tài liệu tuyên truyền, PBGDPL

- Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Lao
động- Thương binh và Xã hội ban hành bộ chương trình, tài liệu tuyên truyền,
PBGDPL cho phù hợp với từng nhóm đối tượng của Chương trình, gồm: Chương trình,
tài liệu dành cho người học trong các cơ sở GDNN; Chương trình, tài liệu dành
cho nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong các cơ sở GDNN;
Chương trình, tài liệu dành cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong
các cơ sở GDNN. 

- Cập nhật, bổ sung thông tin và các
quy định mới về tuyên truyền, PBGDPL và quy định mới trong lĩnh vực GDNN vào bộ
chương trình, tài liệu PBGDPL cho phù hợp. 

3. Nâng cao năng
lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền

- Khuyến khích, huy động, lựa chọn
người có trình độ, kiến thức và hiểu biết pháp luật để tham gia công tác PBGDPL
và làm công tác pháp chế trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. Giao nhiệm
vụ tuyên truyền, PBGDPL cho một tổ chức hoặc đơn vị thuộc cơ sở GDNN, cơ sở hoạt
động GDNN. 

- Nâng cao chất lượng đội ngũ làm
công tác tuyên truyền, PBGDPL, trong đó: Tập trung đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng
viên, giáo viên giảng dạy môn học Pháp luật; đội ngũ giáo viên, giảng viên giảng
dạy các ngành, nghề thuộc lĩnh vực pháp luật và đội ngũ tuyên truyền viên, báo
cáo viên làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động
GDNN.

- Tổ chức các buổi tham quan, học tập
thực tế tại các cơ quan, đơn vị thi hành pháp luật, cơ quan tư pháp nhằm nâng
cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng gắn với thực tiễn cho đội ngũ làm công tác
tuyên truyền, PBGDPL;

- Hình thành mạng lưới đội ngũ tuyên
truyền viên, báo cáo viên hạt nhân làm công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các
cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. 

- Tổ chức đối thoại, tọa đàm, trao đổi
giữa những người làm công tác tuyên truyền, PBGDPL để chia sẻ kinh nghiệm, mô
hình, cách làm hiệu quả; khắc phục những tồn tại, hạn chế; từng bước đổi mới,
nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, PBGDPL. 

4. Đổi mới nội
dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, PBGDPL 

a) Về nội dung

 - Xây dựng nội dung tuyên truyền,
PBGDPL phù hợp với từng nhóm đối tượng trong các cơ sở GDNN. Trong đó tập trung
tuyên truyền, PBGDPL về vai trò, tầm quan trọng của công tác tuyên truyền,
PBGDPL; lợi ích của việc chấp hành pháp luật; tác động của chính sách, pháp luật;
đổi mới và nâng cao chất lượng, hiệu quả GDNN; vai trò của nguồn nhân lực chất
lượng cao, nhân lực có kỹ năng nghề. 

- Rà soát, cập nhật, bổ sung nội dung
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN làm căn cứ chỉnh
sửa, hoàn thiện các bộ chương trình, tài liệu tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ
sở hoạt động GDNN. 

b) Đổi mới hình thức tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở hoạt động GDNN theo hướng đa dạng, linh hoạt, sáng tạo,
hấp dẫn và hiệu quả 

- Tiếp tục đổi mới phương thức, hình
thức giảng dạy môn học Pháp luật trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp theo hướng
khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác giảng dạy, học tập; xây
dựng giáo trình, bài giảng theo hướng trực quan, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ tiếp thu
và gắn liền với thực tiễn. 

- Tổ chức “Ngày pháp luật”; tổ chức
các cuộc thi, hội thi tìm hiểu pháp luật, phiên tòa giả định, cuộc thi Olympic
luật cho người học; tổ chức cuộc thi báo cáo viên pháp luật giỏi. Lồng ghép
công tác tuyên truyền, PBGDPL qua các ngày hội, sinh hoạt văn hóa, nghệ thuật,
thể thao phù hợp, thiết thực nhằm thu hút sự tham gia của người học, nhà giáo,
cán bộ quản lý, viên chức, người lao động trong các cơ sở hoạt động GDNN.

- Tổ chức các hoạt động ngoại khóa,
các hoạt động tham quan, học tập thực tế về công tác PBGDPL; khuyến khích người
học, nhà giáo, cán bộ quản lý, tuyên truyền viên, báo cáo viên pháp luật tham
gia xây dựng các tiểu phẩm, phóng sự, câu chuyện giải quyết tình huống pháp luật
mang ý nghĩa tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức tuân thủ, chấp hành pháp
luật liên quan đến việc học tập, giảng dạy, công việc của các nhóm đối tượng
góp phần làm đa dạng, phong phú môi trường nghiên cứu, học tập trong các cơ sở
hoạt động GDNN. 

- Hình thành cơ chế phối hợp giữa trường
cao đẳng, trường trung cấp với cơ quan tư pháp, cơ quan quản lý về GDNN trên địa
bàn để người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động được học
tập, trải nghiệm thực tế, được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác tuyên
truyền, PBGDPL.

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong lĩnh vực GDNN thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, mạng
xã hội, Trang thông tin điện tử/Cổng thông tin điện tử nội bộ của cơ sở hoạt động
GDNN, cơ quan quản lý về GDNN.

- Tổ chức vinh danh, tuyên dương,
khen thưởng những cá nhân, tổ chức có sáng kiến, thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, PBGDPL. Nhân rộng các mô hình tiêu biểu về công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong toàn quốc. 

c) Nâng cao vai trò của tổ chức Đoàn
Thanh niên, Hội sinh viên, tổ chức công đoàn trong việc tuyên truyền, PBGDPL
cho đoàn viên của tổ chức.

5. Ứng dụng công
nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, PBGDPL
trong các cơ sở GDNN

- Triển khai số hóa bài giảng điện tử
của môn học Pháp luật; số hóa các tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền, PBGDPL để triển
khai giảng dạy môn học Pháp luật trực tuyến và tổ chức tuyên truyền, PBGDPL trực
tuyến. 

- Cập nhật, công khai nội dung tuyên
truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, trên Cổng thông tin điện tử Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Trang thông tin điện tử Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.
Đồng thời, xây dựng chuyên trang, chuyên mục hỏi đáp pháp luật trực tuyến về
GDNN; thiết lập kênh thông tin liên lạc, diễn đàn, hội thảo trực tuyến về công
tác tuyên truyền, PBGDPL. 

- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin, sử dụng các phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng của mạng xã hội Facebook,
Zalo, Twitter... vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. Khuyến khích, huy động đội
ngũ chuyên gia công nghệ thông tin tham gia tuyên truyền, PBGDPL; đội ngũ luật
sư, luật gia, đối tượng am hiểu pháp luật... tham gia tư vấn, giải đáp pháp luật,
phổ biến, giảng dạy pháp luật trực tuyến trong cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động
GDNN. 

- Tập huấn, bồi dưỡng trực tuyến kiến
thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy, tuyên truyền,
PBGDPL cho đội ngũ nhà giáo giảng dạy môn học Pháp luật, đội ngũ làm công tác
tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. 

- Củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động
của thư viện, tủ sách pháp luật điện tử, các phần mềm chuyên dụng phục vụ việc
học tập, giảng dạy, nghiên cứu của người học, nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức
và người lao động, người học và phục vụ công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các
cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. 

6. Huy động nguồn
lực xã hội hóa thực hiện Chương trình 

- Khuyến khích các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hỗ trợ công tác tuyên truyền,
PBGDPL trong các cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN. 

- Phát huy vai trò của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, người làm công tác pháp luật,
phụ huynh học sinh, sinh viên tham gia công tác PBGDPL, cũng như vai trò giám
sát trong quá trình thực hiện công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở
GDNN, cơ sở hoạt động GDNN.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN 

- Nguồn ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán ngân sách hằng năm của các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh và địa
phương, theo quy định về phân cấp ngân sách hiện hành. Hằng năm, căn cứ chế độ
chính sách hiện hành, chức năng nhiệm vụ được giao và các nội dung hoạt động của
Kế hoạch, các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh và địa phương xây dựng dự toán kinh phí
thực hiện, tổng hợp chung vào dự toán ngân sách hằng năm, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

- Nguồn tài chính của các cơ sở hoạt
động giáo dục nghề nghiệp; nguồn tài trợ, ủng hộ; các nguồn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện các nội dung theo Kế hoạch
đề ra. 

- Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ
để tổ chức lớp bồi dưỡng chính trị cho đội ngũ nhà giáo giảng dạy bộ môn chính
trị, đội ngũ nhà giáo là đảng viên và đội ngũ cán bộ quản lý trong các cơ sở
GDNN vào dịp nghỉ hè hằng năm.

- Phối hợp với các cơ quan thông tin,
báo chí tổ chức triển khai thực hiện các nội dung tuyên truyền, PBGDPL trong
lĩnh vực GDNN.

- Đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc
triển khai thực hiện các nội dung theo Kế hoạch; phối hợp với các cơ quan đơn vị
liên quan trong kiểm tra, giám sát công
tác PBGDPL gắn với việc hướng dẫn, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong
công tác tuyên truyền, PBGDPL tại các cơ sở GDNN; sơ kết,
tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch báo cáo cấp thẩm quyền theo quy định.

2. Sở Tư pháp

 Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực
thuộc ngành phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc ngành Lao động - Thương binh
và Xã hội triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ của Kế hoạch.

3. Sở Tài chính

Căn cứ chế độ, chính sách hiện hành
và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan rà soát, tổng hợp dự toán trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực
hiện theo quy định về phân cấp ngân sách của Luật Ngân sách nhà nước và các quy
định hiện hành khác. 

4. Sở Thông tin và Truyền thông 

Chỉ đạo cơ quan thông tin, báo chí
trong tỉnh đẩy mạnh công tác thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của
Kế hoạch. 

5. Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh, Cổng thông tin điện tử tỉnh

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan để thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch; thực hiện
các nội dung của Kế hoạch thuộc chức năng nhiệm vụ. 

6. UBND các huyện, thành phố

- Chỉ đạo cơ quan chuyên môn xây dựng
kế hoạch triển khai công tác tuyên truyền PBGDPL tại địa phương theo chức năng,
nhiệm vụ được giao. 

- Phối hợp với các ngành, đơn vị có
liên quan triển khai các hoạt động truyền thông về tuyên truyền PBGDPL trên địa
bàn.

- Bố trí nguồn kinh phí để tổ chức
triển khai các hoạt động truyền thông tại địa phương.

7. Các cơ sở GDNN

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai
các hoạt động tuyên truyền PBGDPL của đơn vị đảm bảo tính hiệu quả, thiết thực,
bám sát các nội dung tuyên truyền của Kế hoạch này. 

- Chỉ đạo các bộ phận chuyên môn phối hợp với các
đoàn thể tổ chức triển khai thực hiện Chương trình.

- Tổ chức tự kiểm tra, đánh giá kết quả triển khai
thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác PBGDPL trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp giai đoạn 2022 - 2027” tại đơn vị và báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, UBND huyện, thành phố.

8. Chế độ báo cáo

Các ngành, địa phương, các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 05/12 hằng
năm về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương trình “Tăng
cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
giai đoạn 2022 - 2027” trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Trong
quá trình triển khai thực nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo về UBND tỉnh (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để kịp thời giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động TBXH (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBMTTQ, các đoàn thể nhân dân tỉnh; 

 - Đài PTTH, Báo Bắc Ninh, 

  Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, KTTH, NC;

 - Lưu: VT, KGVX(NTT).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 403/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 403/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 10/08/2022
Ngay hieu luc: 10/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC PHỔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2027” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp uỷ Đảng và trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở GDNN, cơ sở hoạt động GDNN trong công tác tuyên truyền, PBGDPL
    - 2. Chương trình, giáo trình, tài liệu tuyên truyền, PBGDPL
    - 3. Nâng cao năng lực đội ngũ làm công tác tuyên truyền
    - 4. Đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức tuyên truyền, PBGDPL
    - 5. Ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy môn học Pháp luật và công tác tuyên truyền, PBGDPL trong các cơ sở GDNN
    - 6. Huy động nguồn lực xã hội hóa thực hiện Chương trình
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1260/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ... (ID: 481773)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1458/QĐ-LĐTBXH năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình ... (ID: 505728)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 1500/SGDĐT-CTTT năm 2023 hướng dẫn thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm học 2022-2023 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 573310)
  - Kế hoạch 89/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 568529)
  - Kế hoạch 279/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn Thành phố Hà Nội (ID: 536138)
  - Kế hoạch 236/KH-UBND năm 2022 về tổ chức thực hiện Nghị quyết 110/2022/NQ-HĐND về biện pháp nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2022-2025 (ID: 531667)
  - Kế hoạch 146/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình "Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027" trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (ID: 528327)
  - Kế hoạch 450/KH-UBND năm 2022 thực hiện chương trình chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa tỉnh Đắk Nông (ID: 525943)
  - Kế hoạch 2653/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật gắn với vận động quần chúng nhân dân chấp hành pháp luật tại cơ sở của lực lượng Công an nhân dân giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh (ID: 528258)
  - Kế hoạch 1211/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Bình giai đoạn 2022-2027” (ID: 522618)
  - Kế hoạch 453/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1260/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 522397)
  - Kế hoạch 88/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 521932)
  - Kế hoạch 1931/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình “Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2027” trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 515162)
  - Kế hoạch 1235/KH-SGDĐT về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2021 Ngành Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 555576)
  - Kế hoạch 671/KH-GDĐT-CTTT triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2019 trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 555648)
  - Kế hoạch phối hợp 994/KH-GDĐT-CĐGD về tổ chức Hội thi “Người tuyên truyền pháp luật giỏi” ngành Giáo dục và Đào tạo Thành phố năm 2016 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, Công đoàn Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546658)
  - Kế hoạch 3115/KH-GDĐT-PC năm 2015 về triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ngành Giáo dục và Đào tạo thành phố năm học 2015-2016 do Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 547200)