PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 404-TTg 

Hà
 Nội, ngày 11 tháng 11 năm 1959  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG VIỆC TRỢ CẤP THÙ LAO CHO CÁN BỘ XÃ

Trong thời gian vừa qua, các địa
phương đã thi hành đúng Thông tư số 403-TTg ngày 14/8/1958 về việc trợ cấp thù
lao và công tác phí, hội nghị phí cho cán bộ xã, nên đã giúp cho cán bộ xã giải
quyết được một phần khó khăn trong sinh hoạt, để yên tâm, tích cực công tác.

Tuy vậy, đời sống của cán bộ xã
hiện nay vẫn còn gặp nhiều khó khăn. Để giúp cán bộ xã, chủ yếu là số cán bộ chủ
chốt, có thêm điều kiện hoạt động, giải quyết một phần khó khăn trong sinh hoạt,
để bảo đảm công tác ở xã tiến hành tốt, Thủ tướng phủ bổ sung việc trợ cấp thù
lao cho cán bộ xã như sau:

1. Mức trợ cấp
thù lao:

Tuỳ theo các xã miền đồng bằng,
trung du hay các xã miền núi rẻo thấp, rẻo cao mà định mức trợ cấp thù lao khác
nhau cho mỗi loại xã:

- Các xã miền đồng bằng và trung
du được cấp mỗi định suất là 14đ một tháng, nửa định suất là 7đ.

- Các xã miền núi rẻo thấp được
cấp mỗi định suất là 15đ một tháng, nửa định suất là 7đ50.

- Các xã miền núi rẻo cao được cấp
mỗi định suất là 16đ một tháng, nửa định suất là 8đ.

2. Số người
được hưởng trợ cấp thù lao và số tiền trợ cấp thù lao ở mỗi xã:

 Tùy
theo các xã lớn hay nhỏ thuộc miền đồng bằng, trung du hay miền núi mà định cho
mỗi xã từ ba đến 4 người được trợ cấp cả định suất và từ 8 đến tối đa 10 người
được trợ cấp nửa định suất.

Do đó, số tiền trợ cấp thù lao hàng
tháng ở

- Xã miền đồng
bằng và trung du là 126đ;

- Xã miền núi
rẻo thấp là 120đ;

- Xã miền núi
rẻo cao là 112đ;

3. Cách sử dụng.

- Đối tượng được xét hưởng trợ cấp
thù lao ở xã bao gồm những người hiện giữ các chức vụ sau đây: Bí thư, Phó bí
thư và các Chi ủy viên Chi bộ xã (hay Xã ủy mới), Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các
Ủy viên Ủy ban Hành chính xã, các Trưởng Phó ngành, Trưởng Phó ban, các Ủy viên
trong Ban Thường vụ các đoàn thể cấp xã, Thư ký văn phòng Ủy ban Hành chính xã.

- Số cán bộ chủ chốt làm nhiệm vụ
thường trực phải để nhiều thời gian làm công tác như: Bí thư, Phó Bí thư chi bộ,
Chủ tịch, Phó Chủ tịch hay ủy viên thường trực Ủy ban Hành chính xã được trợ cấp
cả định suất.

- Số cán bộ thỉnh thoảng phải
làm việc cả ngày nhưng thường xuyên và chủ yếu làm việc nửa ngày và nửa ngày sản
xuất được trợ cấp một nửa định suất.

- Những người được trợ cấp cả định
suất hay một nửa định suất là những người thực tế phải để nhiều thời giờ làm
công tác, ảnh hưởng đến việc sản xuất. Ở những xã có chế độ phân công luân
phiên thì người thay thế được hưởng trợ cấp thù lao trong thời gian thay thế
nhưng phải được Ủy ban Hành chính xã đồng ý.

- Mỗi người chỉ được hưởng trợ cấp
thù lao theo một chức vụ. Trường hợp giữ nhiều chức vụ, thì được chọn hưởng mức
trợ cấp thù lao nào cao nhất cấp cho các chức vụ ấy.

- Ủy ban Hành chính xã cần đảm bảo
cấp cả định suất hay nửa định suất cho cán bộ được trợ cấp thù lao.

- Ủy ban Hành chính các huyện,
châu, quận sẽ căn cứ vào các chức vụ do xã đề nghị và đã được chuẩn y mà cấp tiền
cho xã vào cuối tháng để trợ cấp cho cán bộ xã.

- Ủy ban Hành chính các khu tự
trị, thành phố, tỉnh cần hướng dẫn cho các huyện, châu, quận phân loại các xã
miền đồng bằng và trung du, miền núi rẻo thấp, miền núi rẻo cao, đồng thời quy
định số người được trợ cấp thù lao và số tiền thù lao ở mỗi loại xã. Ủy ban
Hành chính các huyện, châu, quận căn cứ vào những quy định của Ủy ban Hành
chính Khu tự trị, thành phố, tỉnh, sẽ chỉ đạo các Ủy ban Hành chính và Hội đồng
nhân dân xã thảo luận cụ thể vấn đề này để đề nghị xét duyệt các chức vụ được
hưởng trợ cấp thù lao ở xã. Ủy ban Hành chính các huyện, châu, quận sẽ xét duyệt
các đề nghị cụ thể của xã.

4. Thời gian
thi hành:

Việc trợ cấp thù lao này cho cán
bộ xã bắt đầu được thi hành kể từ ngày 1/1/1960. Những điều quy định trước đây
trái với Thông tư này đều bãi bỏ.

Việc trợ cấp thù lao cho cán bộ
xã không phải là việc trả lương cho cán bộ xã. Nó nhằm giúp đỡ một số cán bộ xã
vì bận công tác mất nhiều thời gian sản xuất, giải quyết một phần khó khăn
trong sinh hoạt. Bản thân cán bộ xã phải cố gắng sắp xếp thời giờ tham gia sản
xuất, tự giải quyết đời sống cho bản thân và gia đình mình. Các cấp cần phổ biến
kỹ cho cán bộ xã hiểu rõ  ý nghĩa, mục đích của việc trợ cấp thù lao để
cán bộ xã thấy rõ sự quan tâm của Đảng, Chính phủ đối với anh chị em, để động
viên và đề cao tinh thần phục vụ của anh chị em. Mặt khác, cũng cần giáo dục
cho nhân dân thấy rõ trách nhiệm của mình hơn nữa đối với việc chăm sóc, giúp đỡ
cán bộ xã trong công tác và sinh hoạt.

Nhận được Thông tư này, các Ủy
ban Hành chính Khu tự trị, thành phố, tỉnh cần có kế hoạch hướng dẫn cụ thể cho
địa phương mình thi hành; nếu gặp khó khăn, trở ngại gì thì xin báo cáo về Thủ
tướng Phủ và Bộ Nội vụ để giải quyết.

 

TL. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

BỘ TRƯỞNG THỦ TƯỚNG PHỦ

 Nguyễn Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 404-TTg năm 1959 bổ sung trợ cấp thù lao cho cán bộ xã do Phủ Thủ Tướng ban hành.
So hieu: 404-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Nguyễn Khang
Ngay ban hanh: 11/11/1959
Ngay hieu luc: 01/01/1960
Ngay dang: 25/11/1959
So cong bao: Số 45
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG VIỆC TRỢ CẤP THÙ LAO CHO CÁN BỘ XÃ
  - 1. Mức trợ cấp thù lao:
  - 2. Số người được hưởng trợ cấp thù lao và số tiền trợ cấp thù lao ở mỗi xã:
  - 3. Cách sử dụng.
  - 4. Thời gian thi hành:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi sua doi bo sung:
  - Thông tư 403-TTg năm 1958 về việc trợ cấp thù lao và công tác phí, hội nghị phí cho cán bộ xã do Phủ Thủ ... (ID: 22632)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 7704-CB/LTC năm 1959 hướng dẫn chế độ thù lao cho cán bộ xã do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 22583)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 02-TT/LB năm 1959 về việc trợ cấp thù lao cho trưởng trạm bưu chính xã do Bộ Giao Thông và Bưu Điện- Bộ Nội Vụ- Bộ Tài Chính ban hành (ID: 21408)