ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 404/KH-UBND 

Lào Cai, ngày 04
 tháng 10 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 372-CTR/TU NGÀY
11/9/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ
37-CT/TW NGÀY 10/7/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO
ĐỘNG NÔNG THÔN, ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG
THÔN

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW ngày
10/7/2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về đổi mới công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông
nghiệp, nông thôn (sau đây viết tắt là Chỉ thị số 37-CT/TW);

Thực hiện Chương trình số
372-CTr/TU ngày 11/9/2024 của Tỉnh ủy Lào Cai về hành động triển khai thực hiện
Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 10/7/2024 của Ban Bí thư về đổi mới công tác đào tạo
nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông
nghiệp, nông thôn (sau đây viết tắt là Chương trình số 372-CTr/TU); UBND
tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai, thực hiện Chương trình số 372-CTr/TU của Tỉnh
ủy như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Cụ thể hóa Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 10/7/2024 và Chương trình hành động số 372-CTr/TU ngày 11/9/2024
của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37- CT/TW trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

- Tập trung chỉ đạo, tổ chức thực
hiện, phát huy mọi nguồn lực, tiềm năng, tạo sự chuyển biến rõ rệt trong cơ cấu
nền kinh tế, làm cơ sở đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn, tạo động lực phát
triển toàn diện các mặt của đời sống kinh tế - xã hội.

2. Yêu cầu

- Bám sát các quan điểm chỉ đạo,
các định hướng lớn và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm đã nêu tại Chỉ thị số
37-CT/TW, Chương trình số 372-CTr/TU; Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh
Lào Cai; các kết luận, nghị quyết chuyên đề của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

- Việc triển khai thực hiện các
nhiệm vụ của Chương trình hành động đảm bảo tính khoa học, đồng bộ, hiệu quả, đạt
được các mục tiêu đề ra tại Chương trình số 372-CTr/TU.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

- Đổi mới toàn diện, nâng cao
chất lượng và hiệu quả đào tạo nghề cho lao động nông thôn nhằm nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực khu vực nông thôn, tăng năng suất lao động, tạo việc làm, ổn
định thu nhập, góp phần xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững.

- Phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao đáp ứng với yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư góp phần
hiện đại hóa sản xuất nông nghiệp, chuyển đổi số trong nông nghiệp, xây dựng
kinh tế số ở khu vực nông thôn.

- Đào tạo nghề gắn với phát triển
vùng sản xuất nông nghiệp hàng hóa theo tinh thần Nghị quyết số 10-NQ/TU ngày
26/8/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lào Cai về Chiến lược phát triển nông nghiệp
hàng hóa tỉnh Lào Cai đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đến năm 2025: Các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp phấn đấu tuyển sinh và đào tạo tối thiểu cho 13.000 lao động,
trong đó đào tạo cho 10.400 lao động nông thôn; đào tạo lao động có tay nghề
cao là 6.250 lao động, chiếm 48% (Cao đẳng 1.650 người; trung cấp: 4.600 người;
sơ cấp và đào tạo thường xuyên: 6.750 người). Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
70%, trong đó tỷ lệ lao động có bằng cấp, chứng chỉ đạt 32%; thu hút học sinh tốt
nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp
đạt 40 - 45%. Tỷ lệ lao động trong lĩnh vực nông nghiệp đạt khoảng 50%.

b) Giai đoạn 2026 - 2030: Các
cơ sở giáo dục nghề nghiệp phấn đấu tuyển sinh và đào tạo cho khoảng 60.000 lao
động, trong đó đào tạo cho 51.000 lao động nông thôn; đào tạo lao động có tay
nghề cao là 27.000 lao động, chiếm 45% (Cao đẳng 8.800 người, trung cấp 18.200
người), sơ cấp và thường xuyên 33.000 người. Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
trên 80% (trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt trên
45%); thu hút học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ thông vào hệ
thống giáo dục nghề nghiệp đạt 50 - 55%. Tỷ lệ lao động trong lĩnh vực nông
nghiệp đến năm 2030 đạt 43%.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

1. Tuyên
truyền, phổ biến Chỉ thị số 37-CT/TW và Chương trình hành động số 372-CTr/TU
của Tỉnh ủy

a) Đăng tải Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 10/7/2024 và Chương trình hành động số 372-CTr/TU của Tỉnh ủy lên Cổng
thông tin điện tử tỉnh Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Văn
phòng UBND tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Các cơ quan
thông tấn, báo chí; các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh có liên quan và UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Tháng
10/2024.

b) Hướng dẫn các cơ quan báo
chí, hệ thống Cổng thông tin điện tử, bản tin, hệ thống truyền thanh cơ sở
tuyên truyền Chỉ thị số 37-CT/TW và Chương trình số 372-CTr/TU; thông tin,
tuyên truyền các chủ trương, cơ chế, chính sách của đảng, nhà nước; các chương
trình, đề án, dự án, kế hoạch của tỉnh về đào tạo

nghề cho lao động nông thôn;
thông tin tuyên truyền những kết quả, thành tựu và những mô hình hay, điển hình
tốt sau học nghề có việc làm thu nhập ổn định và phát triển kinh tế trên địa
bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Sở Thông tin
và Truyền thông.

- Đơn vị phối hợp: Báo Lào Cai,
Đài Phát thanh - Truyền hình Lào Cai; Sở Lao động - TBXH; Các sở, ban, ngành,
đơn vị cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Thường
xuyên.

2. Nâng cao
nhận thức về vị trí, vai trò của đào tạo nghề cho lao động nông thôn gắn với
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa

a) Tăng cường công tác tuyên
truyền, quán triệt nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho cán bộ, đảng viên, viên
chức, người lao động, Nhân dân về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đào tạo
nghề cho lao động nông thôn; về chủ trương, quan điểm chỉ đạo về đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp,
nông thôn.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông; Báo Lào Cai; Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Tổ chức tư vấn trực tiếp đến
tận thôn, bản, tổ dân phố thông qua đội ngũ cộng tác viên; tổ chức tuyên truyền
thông qua hội nghị tuyên vận hằng tháng; thường xuyên tổ chức các phiên giao dịch
việc làm, định hướng nghề nghiệp cho học sinh, người lao động tại trung tâm và
các xã, cụm xã trên địa bàn với sự tham gia của các doanh nghiệp, cơ sở đào tạo
nghề gắn với thông tin tuyển sinh, tuyển dụng, xuất khẩu lao động trực tiếp đến
người dân vùng sâu, vùng xa, đồng bào các dân tộc thiểu số.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh có liên quan; Cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh;
các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

3. Nâng cao
năng lực, hiệu lực quản lý nhà nước về đào tạo nghề cho lao động nông thôn

a) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
công tác chỉ đạo điều hành trong đào tạo nghề cho lao động nông thôn gắn với
quy hoạch phát triển kinh tế của địa phương, quy hoạch sản xuất nông nghiệp,
xây dựng nông thôn mới gắn với doanh nghiệp, phát triển kinh tế hợp tác, triển
khai các mô hình kết nối giáo dục nghề nghiệp gắn với từng vùng, địa phương;
các mô hình liên kết đào tạo về du lịch trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Sở Lao động - TBXH; Sở Nông nghiệp và PTNT; Sở Du lịch; các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan; Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai; Trường
Cao đẳng Lào Cai; Liên minh Hợp tác xã.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Duy trì, nâng cao chất lượng
giáo dục phổ thông, thực hiện hiệu quả công tác giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh sau trung học cơ sở, trung học phổ thông vào giáo dục
nghề nghiệp.

- Đơn vị chủ trì: Sở Giáo dục
và Đào tạo.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động
- TBXH; các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành
phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

c) Gắn giáo dục nghề nghiệp với
thị trường lao động về quy mô đào tạo, cơ cấu trình độ, ngành nghề đào tạo đáp ứng
được yêu cầu tăng nhanh lực lượng lao động có chứng chỉ bằng cấp và kỹ năng nghề
nghiệp cao.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Tài
chính; Sở Nông nghiệp và PTNT; Trường cao đẳng Lào Cai; Các sở, ban, ngành có
liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

d) Tích cực xã hội hóa công tác
dạy nghề, thu hút kêu gọi doanh nghiệp hợp tác đào tạo chất lượng cao.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
Trường cao đẳng Lào Cai; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

đ) Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc triển khai thực hiện chính sách xã hội nhằm kịp thời phát hiện,
ngăn chặn, xử lý nghiêm hành vi trục lợi chính sách, vi phạm pháp luật, qua đó
đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sung những bất cập trong cơ chế, chính sách hiện
hành.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông; Các sở, ban, ngành có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành
phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

4. Đổi mới
toàn diện nâng cao chất lượng và hiệu quả về công tác đào tạo nghề cho lao động
nông thôn

a) Tiếp tục phát triển giáo dục
nghề nghiệp theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, hội nhập gắn với thị
trường lao động, chú trọng cả số lượng, cơ cấu, chất lượng đào tạo, quan tâm
công tác đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho người lao động để thích ứng với
sự thay đổi của nhu cầu thị trường và công nghệ sản xuất.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Sở Công thương; Các sở, ban, ngành có liên quan; Hiệp hội Doanh nghiệp
tỉnh; Trường Cao đẳng Lào Cai

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Tập trung đầu tư cơ sở vật
chất, nguồn nhân lực chất lượng cao đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ở một
số ngành, nghề lĩnh vực mang tầm quốc tế nhằm đột phá, chuyển biến mạnh mẽ,
toàn diện về chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao gắn với nghiên cứu,
phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hóa, hiện đại hóa.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH; Trường Cao đẳng Lào Cai; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Khoa học
và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan;
Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh; Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại Lào Cai; Trường Cao
đẳng Lào Cai.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

c) Chuẩn hóa hiện đại về cơ sở
vật chất; đội ngũ giáo viên; năng lực đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
thường xuyên đánh giá cải tiến chất lượng đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân lực trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị chủ trì: Các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nội vụ; Sở
Kế hoạch và Đầu tư; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

d) Phát huy tính chủ động sáng
tạo của người học, gắn với học tập suốt đời xây dựng xã hội học tập ở khu vực
nông thôn, có trình độ học vấn, năng lực đổi mới, sáng tạo đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa.

- Đơn vị chủ trì: UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Giáo dục
và Đào tạo; Trường Cao đẳng Lào Cai; Các sở, ban, ngành có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

đ) Rà soát sắp xếp lại mạng lưới
cơ sở giáo dục nghề nghiệp bảo đảm phù hợp, xây dựng điều chỉnh lại quy hoạch
đào tạo lao động nông thôn phù hợp với thế mạnh của địa phương.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động
- TBXH; Sở Giáo dục và Đào tạo; Các sở, ban, ngành có liên quan; UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

e) Tuyển dụng, bồi dưỡng đội
ngũ giáo viên dạy nghề đảm bảo về số lượng, nâng cao chất lượng và kỹ năng nghề;
huy động đội ngũ kỹ sư, cán bộ khoa học, nghệ nhân; gương sản xuất giỏi tham
gia dạy nghề.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nội vụ;
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Các cơ sở đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động
- TBXH và các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

g) Đầu tư cơ sở vật chất, thiết
bị đào tạo, chuyển giao các chương trình đào tạo từ nước ngoài, đào tạo đội ngũ
đảm bảo đạt cấp độ quốc tế và ASEAN của các ngành nghề trọng điểm cho Trường
Cao đẳng Lào Cai.

- Đơn vị chủ trì: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Sở Tài chính.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan; Trường Cao đẳng Lào Cai.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

h) Đầu tư cơ sở vật chất, tuyển
dụng giảng viên, mua sắm trang thiết bị, chuyển giao các chương trình đào tạo để
mở các mã ngành mới: logistics, cơ điện tử, tự động hóa, vi mạch bán dẫn, trí
tuệ nhân tạo và điện toán đám mây.

- Đơn vị chủ trì: Trường Cao đẳng
Lào Cai.

- Đơn vị phối hợp: các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

5. Thực hiện
chuyển đổi số, ứng dụng hiệu quả của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ Tư
trong đào tạo lao động nông thôn

a) Tổ chức các lớp đào tạo nghề
cho lao động nông thôn gắn với đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng số cho người
dân; tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ; chuyển đổi số trong tất cả các khâu,
quá trình đào tạo góp phần phát triển kinh tế số, xã hội số khu vực nông thôn.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Các sở, ban, ngành cấp
tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Hỗ trợ chuyển đổi số đối với
doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể tham gia chương trình hỗ trợ
doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyển đổi số.

- Đơn vị chủ trì: Liên minh hợp
tác xã tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; Sở Công thương; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên
quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

c) Hỗ trợ đổi mới sáng tạo, khởi
nghiệp và phát triển kinh tế tập thể ở nông thôn, quảng bá tiêu thụ các sản phẩm
OCOP, sản phẩm nông nghiệp tiềm năng của tỉnh, sản phẩm đạt chứng nhận quản lý
chất lượng tiên tiến, đáp ứng tiêu chuẩn an toàn thực phẩm được ứng dụng công
nghệ số trong truy xuất nguồn gốc tiêu thụ trên các Hệ thống thông tin chuyên
ngành và đặc biệt trên sàn thương mại điện tử.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng năm.

d) Phát triển các mô hình sinh
kế bền vững, chú trọng đào tạo, đào tạo lại, chuyển đổi nghề và hỗ trợ công nghệ,
tiếp cận các nguồn vốn cho người dân ở những vùng chịu nhiều rủi ro, dễ bị tổn
thương trước tác động của biến đổi khí hậu theo Chương trình hành động ứng phó
biến đổi khí hậu tỉnh Lào Cai đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.

- Đơn vị chủ trì: Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.

- Đơn vị phối hợp: Sở Tài
nguyên và Môi trường; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

6. Bảo đảm
nguồn lực, các điều kiện nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề
cho lao động nông thôn

a) Tiếp tục triển khai có hiệu
quả các nội dung, hoạt động về đào tạo nghề cho lao động nông thôn tại các tiểu
dự án và nội dung thành phần tại 03 Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn
2021 - 2025, trong đó ưu tiên đào tạo nghề cho lao động thuộc diện đối tượng
chính sách, người có công, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân tộc
thiểu số, người khuyết tật; hỗ trợ đào tạo chuyển đổi nghề cho người lao động
có đất bị thu hồi, lao động trong các khu công nghiệp, bộ đội xuất ngũ, người
cao tuổi còn đủ sức khỏe có nhu cầu tham gia thị trường lao động.

- Đơn vị chủ trì: Các cơ quan,
đơn vị được giao thực hiện các tiểu dự án và nội dung thành phần tại 03 Chương
trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021 – 2025 về đào tạo nghề cho lao động nông
thôn.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Thực hiện cơ chế đặt hàng,
giao nhiệm vụ để nâng cao hiệu quả, chất lượng đào tạo nghề. Tiếp tục đầu tư đồng
bộ, bảo đảm cơ sở vật chất cho đào tạo nghề gắn với chuyển dịch cơ cấu kinh tế,
công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

c) Nghiên cứu cơ chế, chính
sách đột phá phát triển nhân lực, cơ cấu lại nông nghiệp, phát triển kinh tế
nông thôn; khuyến khích, gắn kết và quy định cụ thể trách nhiệm doanh nghiệp bắt
buộc phải tham gia một số nội dung trong đào tạo nghề như tham gia vào quá
trình đào tạo; sử dụng lao động qua đào tạo là người địa phương vào làm việc

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động –
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; Hiệp hội Doanh nghiệp
tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

7. Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn gắn với giải quyết việc làm

a) Đẩy mạnh kết nối thị trường
lao động. Tổ chức khảo sát, đánh giá nhu cầu nhân lực theo ngành, lĩnh vực ở địa
phương, doanh nghiệp gắn với thị trường lao động, kịp thời cung ứng nhân lực
cho doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu về trình độ, cơ cấu ngành nghề, kỹ năng nghề
nghiệp.

- Đơn vị chủ trì: UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên
quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

b) Tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị, phần mềm, nâng cao năng lực hoạt động của Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh để thực hiện hiệu quả các giao dịch việc làm với các huyện, xã, doanh
nghiệp trong, ngoài tỉnh; là đầu mối kết nối trong nước, quốc tế về việc làm.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Sở Tài chính; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

c) Tiếp tục chuyển đổi số trong
quản lý lao động, tư vấn, giới thiệu việc làm; tập trung xây dựng, hoàn thiện
các cơ sở dữ liệu về lao động gắn với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động –
TBXH,

- Đơn vị phối hợp: Công an tỉnh;
Sở Thông tin và Truyền thông; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

d) Cung cấp, phổ biến thông tin
thị trường lao động đến người lao động qua nhiều hình thức thực hiện như: Qua
các cơ quan thông tin tuyên truyền, đặc biệt là hệ thống loa truyền thanh thôn
bản; triển khai các ứng dụng trên thiết bị di động thông minh để người lao động
được tiếp nhận thông tin thị trường lao động đầy đủ, kịp thời, chính xác.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH.

- Đơn vị phối hợp: Sở Thông tin
và Truyền thông; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị
xã, thành phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

đ) Tổ chức ngày hội tư vấn, hướng
nghiệp, giới thiệu việc làm, phiên giao dịch việc làm, đồng thời nắm bắt nhu cầu
của người lao động đặc biệt là người lao động thất nghiệp, thiếu việc làm, lao
động thuộc hộ nghèo, cận nghèo để xây dựng kế hoạch, tư vấn giới thiệu việc làm
trong nước và tổ chức đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
TBXH; UBND các huyện, thị xã, thành phố.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành cấp tỉnh có liên quan; Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

e) Triển khai có hiệu quả các
chương trình vay vốn tín dụng hỗ trợ phát triển sản xuất; đa dạng hóa các nguồn
tín dụng nhằm thúc đẩy tạo việc làm mới, việc làm cho đối tượng yếu thế, tạo
thu nhập ổn định cho lao động địa phương, đặc biệt là đối với các huyện nghèo,
xã nghèo.

- Đơn vị chủ trì: Ngân hàng
chính sách xã hội tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động
- TBXH; Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành
phố.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

g) Tăng cường hợp tác quốc tế
và mở các trung tâm đào tạo ngoại ngữ kết hợp với đào tạo các kỹ năng nghề cho
người lao động, học sinh sinh viên tạo nguồn để tham gia xuất khẩu lao động
sang các thị trường như Châu Âu, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản,…

- Đơn vị chủ trì: Trường Cao đẳng
Lào Cai.

- Đơn vị phối hợp: Các sở, ban,
ngành có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng
năm.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành của tỉnh và
UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng nhiệm vụ và các nguồn kinh
phí được bố trí từ ngân sách nhà nước, lồng ghép từ các Chương trình mục tiêu
quốc gia, các dự án, đề án, các nguồn huy động hợp pháp khác để tổ chức thực hiện
tốt các mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình hành động số 372-CTr/TU của Tỉnh ủy
và Kế hoạch này đề ra.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Nhiệm vụ chung

- Các sở, ban, ngành, đơn vị của
tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức phổ biến, quán triệt nội dung
của Chương trình số 372-CTr/TU của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW và
Kế hoạch này.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ để
tham mưu triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao chủ trì và phối hợp với
các sở, ban, ngành, địa phương thực hiện các nhiệm vụ khác của Kế hoạch, bảo đảm
hiệu quả, thực chất. Xây dựng, triển khai thực hiện có hiệu quả các chương
trình, kế hoạch, đề án, dự án có liên quan đến chính sách an sinh xã hội. Kịp
thời đề xuất, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định những vấn đề mới phát sinh,
vượt thẩm quyền.

- Định kỳ 6 tháng (trước 15/6),
hàng năm (trước 10/12) báo cáo tình hình triển khai thực hiện gửi về Sở Lao động
- TBXH để tổng hợp theo quy định.

2. Nhiệm vụ cụ thể

a) Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương theo dõi, đôn đốc
việc tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch này; đồng thời hướng dẫn, kiểm
tra, đề xuất những giải pháp tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện, tham
mưu cho tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết tình hình thực hiện theo quy định.

b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu tổng hợp, thẩm định,
bố trí kế hoạch nguồn vốn đầu tư phát triển của trung ương và địa phương thực
hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn; đồng thời phối hợp với Sở
Lao động - TBXH và các đơn vị liên quan nghiên cứu, bổ sung cơ chế, chính sách
thu hút vốn đầu tư từ các thành phần kinh tế trong đào tạo nghề cho lao động
nông thôn.

c) Sở Tài Chính: Phối hợp với
các sở, ngành liên quan, căn cứ khả năng cân đối ngân sách tham mưu cấp có thẩm
quyền bố trí nguồn lực để thực hiện kế hoạch, trong đó ưu tiên lồng ghép sử dụng
từ nguồn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu và các nguồn huy động hợp
pháp theo quy định.

d) UBND các huyện, thị xã,
thành phố:

- Tổ chức quán triệt, tuyên
truyền, xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình số 372-CTr/TU ngày
11/9/2024 của Tỉnh ủy Lào Cai về hành động triển khai thực hiện Chỉ thị số
37-CT/TW ngày 10/7/2024 của Ban Bí thư về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao
động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông
thôn.

- Huy động nguồn lực, lồng ghép
các nguồn vốn tập trung đầu tư có trọng tâm, trọng điểm để thực hiện tốt các mục
tiêu Chương trình hành động, Kế hoạch của tỉnh đề ra.

- Phân công lãnh đạo phụ trách
và đơn vị tham mưu để tổ chức thực hiện. Phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh
để tổ chức triển khai các cơ chế, chính sách, đề án, dự án trên địa bàn quản
lý. Tổng hợp báo cáo và tổ chức sơ kết, tổng kết theo quy định.

- Tổ chức thực hiện tốt chương
trình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương gắn với đào tạo nghề cho lao động
nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn.

đ) Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam
và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Phối hợp chặt chẽ với chính quyền, các
sở, ban, ngành các cấp trong công tác tuyên truyền, thống nhất nhận thức và
hành động thực hiện mục tiêu Chỉ thị số 37-CT/TW và Chương trình hành động số
372-CTr/TU của Tỉnh ủy; đồng thời tăng cường công tác giám sát tình hình thực
hiện tại cơ sở.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện Chương trình số 372-CTr/TU ngày 11/9/2024 của Tỉnh ủy Lào Cai về hành
động triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 10/7/2024 của Ban Bí thư về
đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn; yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND cấp huyện và các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện; đề nghị Ủy
ban MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội tỉnh phối hợp thực hiện.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị cơ
quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Sở Lao động - TBXH tổng hợp để báo cáo
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Báo Lào Cai, Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh;

 - Trường Cao đẳng Lào Cai;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - Phân hiệu Đại học Thái nguyên tại tỉnh Lào Cai;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lãnh đạo Văn phòng;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NLN1, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 404/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 372-CTr/TU về Hành động thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Lào Cai ban hành
So hieu: 404/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 04/10/2024
Ngay hieu luc: 04/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 372-CTR/TU NGÀY 11/9/2024 CỦA TỈNH ỦY LÀO CAI VỀ HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 10/7/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ ĐỔI MỚI CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHỀ CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN, ĐÁP ỨNG YÊU CẦU CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
    - 1. Tuyên truyền, phổ biến Chỉ thị số 37-CT/TW và Chương trình hành động số 372-CTr/TU của Tỉnh ủy
    - 2. Nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của đào tạo nghề cho lao động nông thôn gắn với yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
    - 3. Nâng cao năng lực, hiệu lực quản lý nhà nước về đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 4. Đổi mới toàn diện nâng cao chất lượng và hiệu quả về công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 5. Thực hiện chuyển đổi số, ứng dụng hiệu quả của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ Tư trong đào tạo lao động nông thôn
    - 6. Bảo đảm nguồn lực, các điều kiện nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 7. Đào tạo nghề cho lao động nông thôn gắn với giải quyết việc làm
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2024 đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 617048)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 199/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 429-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 631363)
  - Kế hoạch 3809/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 166-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 628654)
  - Kế hoạch 184/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 110-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về đổi mới công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 629405)
  - Quyết định 1761/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển ngành nghề nông thôn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 627992)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về Đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn năm 2024 do tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 612848)
  - Kế hoạch 5591/KH-UBND năm 2024 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2024-2025 (ID: 612558)
  - Kế hoạch 1637/KH-UBND năm 2024 về Đào tạo nghề cho lao động giai đoạn 2024-2025 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 610147)