ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 40/2019/QĐ-UBND

Hải
 Dương, ngày 27 tháng 9 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6
năm 2015;

Căn cứ Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, tạm trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16
tháng 6 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều
của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm
2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 53/2016/TT-BCA ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Công an quy định cách
thức thực hiện khai báo, tiếp nhận thông tin tạm trú của người nước ngoài tại
Việt Nam;

Xét đề nghị của Trưởng ban Ban quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh tại Tờ trình số
1329/TTr-KCN ngày 22 tháng 8 năm 2019.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định Quản
lý tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
07 tháng 10 năm 2019.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng ban Quản lý
các Khu công nghiệp tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh nghiệp và người lao động nước
ngoài làm việc trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ: Công an, LĐTB&XH;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - TT CNTT, KSTTHC;

- Lưu: VT, TH (35).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

CHỦ TỊCH

Nguyễn Dương Thái

 

QUY ĐỊNH

QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP
TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 40/2019/QĐ-UBND ngày 27 tháng 9 năm 2019 của UBND tỉnh Hải Dương)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định việc quản lý
tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương.

2. Quy định này áp dụng đối với cơ
quan quản lý nhà nước (Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh, Sở
Xây dựng, UBND các huyện, thành phố nơi có Khu công nghiệp),
doanh nghiệp và người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các
Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương.

Điều 2. Nguyên
tắc áp dụng

1. Việc tạm trú của người lao động nước
ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải
Dương được thực hiện trên cơ sở tuân thủ quy định của pháp luật về nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam; quy định của
pháp luật về quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất; quy định của pháp luật về
xây dựng và các quy định khác có liên quan.

2. Các cơ quan nhà nước trên địa bàn
tỉnh thực hiện quy định này phải đồng thời thực hiện các quy định, quy chế
liên quan đến quản lý lao động là người nước ngoài làm việc, cư
trú, hoạt động trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành.

Chương II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ
THỂ

Điều 3. Quy định
việc xây dựng khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp
trong các Khu công nghiệp

1. Điều kiện doanh nghiệp được xây dựng
khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu
công nghiệp:

a) Khu nhà ở cho người lao động nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp nằm trong nội dung đã đăng
ký của dự án đầu tư lần đầu hoặc dự án đầu tư điều chỉnh; đáp ứng các quy định
về bảo vệ môi trường và phòng cháy chữa cháy.

b) Trong quy hoạch chi tiết xây dựng,
quy hoạch chi tiết điều chỉnh của dự án đầu tư được phê duyệt (hoặc tổng mặt bằng
xây dựng, tổng mặt bằng xây dựng điều chỉnh của dự án đầu tư được chấp thuận)
có bố trí khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp.

c) Khu nhà ở cho người lao động nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp phải đáp ứng điều kiện theo quy định tại điểm d
Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018
của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế.

2. Trình tự, thủ tục xây dựng khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp tuân thủ theo quy định của pháp luật hiện hành
về đầu tư, xây dựng nhà ở và quy định của pháp luật khác
có liên quan.

Điều 4. Điều kiện
đối với người lao động nước ngoài được phép tạm trú tại doanh nghiệp trong các
Khu công nghiệp

Ngoài việc đáp ứng điều kiện theo quy
định tại điểm a, điểm b và điểm c Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 82/2018/NĐ-CP 
ngày 22/5/2018 của Chính phủ quy định về quản lý Khu công nghiệp và Khu kinh tế,
người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong
các Khu công nghiệp phải đáp ứng một trong các điều kiện sau:

- Có giấy phép lao động đang còn hiệu
lực.

- Có giấy xác nhận không thuộc diện cấp
giấy phép lao động.

- Có đầy đủ giấy tờ chứng minh người
lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng doanh nghiệp không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước
ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

Điều 5. Đăng ký
và khai báo tạm trú

Doanh nghiệp thực hiện việc đăng ký,
khai báo thông tin tạm trú của người lao động nước ngoài theo quy định của pháp
luật hiện hành.

Chương III

TRÁCH NHIỆM THỰC
HIỆN

Điều 6. Trách nhiệm
của Ban quản lý các Khu công nghiệp

1. Chủ trì, phối hợp với và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện quy định này;

2. Hướng dẫn doanh nghiệp trong việc
thực hiện bố trí khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú theo đúng quy
định; Hướng dẫn doanh nghiệp bố trí cho người nước ngoài tạm trú theo đúng đối
tượng và đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định;

3. Hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện
việc lập hồ sơ xây dựng khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại
doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp theo thẩm quyền; Chủ trì tổ chức kiểm
tra công tác nghiệm thu khi hoàn thành thi công xây dựng khu nhà ở cho người
lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trước khi đưa vào sử dụng;

4. Phối hợp với
Công an tỉnh triển khai, đôn đốc các doanh nghiệp thực hiện nội dung Bản cam kết
đảm bảo an ninh trật tự tại khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại
doanh nghiệp;

5. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan liên quan kiểm tra doanh nghiệp và
người lao động nước ngoài trong quá trình thực hiện; phối hợp với các cơ quan
có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra những
nội dung liên quan đến việc thực hiện quy định này; Xử lý
hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm;

6. Gửi Thông báo kết quả kiểm tra
công tác nghiệm thu khi hoàn thành thi công xây dựng khu nhà ở cho người lao động
nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp;

7. Phối hợp
với cơ quan liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong
quá trình thực hiện; Tổng hợp, phản ánh và kiến nghị UBND
tỉnh những vấn đề vượt thẩm quyền để kịp thời xem xét, giải quyết.

Điều 7. Trách nhiệm
của Công an tỉnh

1. Triển khai quy định này đến các
phòng liên quan, Công an huyện, thành phố để thống nhất thực
hiện;

2. Chỉ đạo, kiểm
tra công tác tiếp nhận khai báo tạm trú của cho người lao
động nước ngoài tại khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp trong các Khu công nghiệp;

3. Hướng dẫn, kiểm tra doanh nghiệp
trong việc thực hiện đảm bảo điều kiện an toàn về phòng cháy chữa cháy đối với
khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp;

4. Chủ động thực hiện các biện pháp nghiệp
vụ của ngành Công an để nắm tình hình, quản lý cư trú và hoạt động của người
lao động nước ngoài nhằm bảo vệ an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội
trong các Khu công nghiệp;

5. Phối hợp với
Ban quản lý các Khu công nghiệp và các cơ quan kiểm tra việc tuân thủ quy định
này và các quy định khác của pháp luật có liên quan; Xử lý
hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm;

6. Định kỳ hàng tháng (trước ngày 15
của tháng sau) thông báo cho Ban quản lý các Khu công nghiệp danh sách lao động
nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp;

7. Xây dựng nội dung Bản cam kết đảm bảo an ninh trật tự tại khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm
trú tại doanh nghiệp, phối hợp với Ban quản lý các Khu công nghiệp triển khai,
đôn đốc các doanh nghiệp thực hiện.

Điều 8. Trách nhiệm
của Sở Xây dựng

1. Phối hợp với các cơ quan liên quan
triển khai thực hiện quy định này;

2. Giải quyết
các thủ tục liên quan đến việc xây dựng khu nhà ở cho người lao động nước ngoài
tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp theo thẩm quyền;

3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra những nội dung liên quan đến việc thực hiện
quy định này; Xử lý hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm theo thẩm quyền.

Điều 9. Trách nhiệm
của UBND các huyện, thành phố, thị xã nơi có Khu công nghiệp

1. Tổ chức triển khai và tăng cường
công tác chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện quy định này;

2. Thực hiện công tác quản lý nhà nước
về tạm trú của của người lao động nước ngoài làm việc tại
doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn theo quy định này và quy định
khác của pháp luật có liên quan;

3. Phối hợp với Ban quản lý các Khu
công nghiệp, Công an tỉnh và các cơ quan kiểm tra việc tuân thủ quy định này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 10. Trách
nhiệm của các doanh nghiệp

1. Thực hiện nghiêm túc quy định này
và các quy định khác có liên quan đến việc bố trí cho người lao động nước ngoài
tạm trú tại doanh nghiệp;

2. Đảm bảo thực hiện đúng các nội
dung đã cam kết đảm bảo an ninh trật tự tại khu nhà ở cho người lao động nước
ngoài tạm trú tại doanh nghiệp và cam kết không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các Khu công nghiệp;

3. Hướng dẫn người lao động nước
ngoài cung cấp thông tin, giấy tờ để làm thủ tục khai báo tạm trú; thực hiện
khai báo kịp thời thông tin tạm trú của người nước ngoài theo quy định;

4. Lưu trữ các tài liệu liên quan đến
việc khai báo thông tin tạm trú của người nước ngoài tại doanh nghiệp để theo
dõi và xuất trình với các cơ quan chức năng khi có yêu cầu;

5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có hành vi vi phạm quy định này và quy định khác có
liên quan;

6. Liên đới chịu
trách nhiệm khi để xảy ra hành vi vi phạm của người lao động
nước ngoài làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự, phòng chống
cháy nổ và hoạt động, mỹ quan của các Khu công nghiệp;

7. Quản lý các hoạt động của người nước
ngoài theo đúng mục đích nhập cảnh trong thời gian tạm trú tại doanh nghiệp;

8. Chấp hành quyết định và phối hợp với
cơ quan chức năng khi có đoàn kiểm tra nơi ở tạm trú của
người lao động nước ngoài.

Điều 11. Trách
nhiệm của người lao động nước ngoài

1. Tuân thủ quy định này và các quy định
có liên quan đến việc tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp;

2. Cung cấp đầy đủ thông tin, giấy tờ
để doanh nghiệp thực hiện việc khai báo tạm trú theo đúng quy định;

3. Giữ gìn an ninh trật tự, an toàn
giao thông, phòng chống cháy nổ và mỹ quan trong các Khu công nghiệp;

4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật
khi có hành vi vi phạm quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan.

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Điều
khoản thi hành

1. Sau 06 tháng kể từ ngày quy định
này có hiệu lực, tổ chức, cá nhân nào không đáp ứng yêu cầu, điều kiện theo quy
định này thì không được bố trí cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp.

2. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có sự thay đổi các quy định của pháp luật liên quan đến
quy định này hoặc có khó khăn, vướng mắc cần phải sửa đổi, bổ sung cho phù hợp,
Ban quản lý các Khu công nghiệp phối hợp với Công an tỉnh tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 40/2019/QĐ-UBND quy định về Quản lý tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương
So hieu: 40/2019/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Nguyễn Dương Thái
Ngay ban hanh: 27/09/2019
Ngay hieu luc: 07/10/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định Quản lý tạm trú đối với lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07 tháng 10 năm 2019.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các doanh nghiệp và người lao động nước ngoài làm việc trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ ĐỐI VỚI LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI DOANH NGHIỆP TRONG CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HẢI DƯƠNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
  - Chương II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Quy định việc xây dựng khu nhà ở cho người lao động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp
    - Điều 4. Điều kiện đối với người lao động nước ngoài được phép tạm trú tại doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp
    - Điều 5. Đăng ký và khai báo tạm trú
  - Chương III TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ban quản lý các Khu công nghiệp
    - Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
    - Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã nơi có Khu công nghiệp
    - Điều 10. Trách nhiệm của các doanh nghiệp
    - Điều 11. Trách nhiệm của người lao động nước ngoài
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 12. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế (ID: 332027)
  - Thông tư 53/2016/TT-BCA quy định cách thức thực hiện khai báo, tiếp nhận thông tin tạm trú của người nước ... (ID: 321587)
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 45/2017/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong Khu kinh tế, Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 352210)
  - Quyết định 07/2016/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú tại các doanh nghiệp đối với lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 308156)
  - Quyết định 16/2014/QĐ-UBND về quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam (ID: 242036)