THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

********

CỘNG HOÀ XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập
 - Tự do - Hạnh phúc

********

Số:
 40/2005/QĐ-TTg

Hà Nội,
 ngày 28 tháng 2 năm 2005

 

QUYẾT ĐỊNH

CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 40/2005/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 02
NĂM 2005 VỀ VIỆC THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG QUỐC GIA VỀ BẢO HỘ LAO ĐỘNG

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số 06/CP ngày 20 tháng 01 năm 1995 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Thành lập Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động để tư vấn cho Thủ
tướng Chính phủ về chủ trương, phương hướng, cơ chế, chính sách và tổ chức phối
hợp hoạt động của các Bộ, ngành về công tác bảo hộ lao động.

Điều 2.
Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động có nhiệm vụ tư vấn, giúp Thủ tướng
Chính phủ trong các lĩnh vực sau:

1. Xác định phương hướng, cơ chế,
chính sách liên quan đến lĩnh vực bảo hộ lao động.

2. Những biện pháp chỉ đạo, điều
hành thực hiện các chủ trương, chính sách và Chương trình quốc gia về bảo hộ
lao động.

3. Làm đầu mối phối hợp hoạt động
giữa các Bộ, ngành, tổ chức đoàn thể về công tác bảo hộ lao
động, để bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động và cải thiện điều kiện lao
động.

Điều 3.

1. Hội đồng
Quốc gia về bảo hộ lao
động gồm các thành viên sau:

- Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Chủ tịch Hội đồng;

- Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó Chủ tịch
Hội đồng;

- Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Công an, ủy
viên;

- Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, ủy
viên;

- Thứ trưởng Bộ Công nghiệp, ủy
viên;

- Thứ trưởng Bộ
Xây dựng, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Giao thông
vận tải, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường, ủy viên;

- Thứ trưởng Bộ Thủy sản, ủy
viên;

- Thứ trưởng Bộ Nội vụ, ủy viên;

- Tổng Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam,
ủy viên.

Mời đại diện Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam làm Phó Chủ tịch Hội đồng; mời đại diện lãnh đạo Hội
đồng Liên minh các Hợp tác xã, Hội Nông dân Việt Nam, Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam và Hội đồng Khoa học kỹ thuật an toàn - Vệ sinh lao động tham
gia Hội đồng.

Các Bộ, các cơ quan nêu trên cử
thành viên cụ thể tham gia Hội đồng.

2. Ban Thường trực Hội đồng bao
gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Trưởng Ban thư ký.

3. Giúp việc cho Hội đồng có Ban
thư ký gồm: Trưởng Ban thư ký là Cục trưởng Cục An toàn lao động (Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội) và một số thư ký kiêm nhiệm là chuyên viên Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội do Chủ tịch Hội đồng quyết định.

Điều 4.
Các thành viên Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Hội
đồng làm việc theo
nguyên tắc dân chủ, thảo luận công khai và biểu quyết theo đa số về các vấn đề
liên quan đến nhiệm vụ được giao. 

Hội đồng họp định kỳ 6 tháng một
lần; trường hợp đột xuất Ban Thường trực Hội đồng thảo luận và quyết định triệu
tập họp. Sau mỗi kỳ họp, Hội đồng đều có báo cáo Thủ tướng Chính phủ bằng văn bản
về nội dung, chương trình
và các kiến nghị của Hội đồng về lĩnh vực bảo hộ lao động. Trong các kỳ họp có
thể mời đại diện một số cơ quan liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ bảo hộ lao
động tham dự.

Điều 5.
Chủ tịch Hội
đồng có trách nhiệm điều hành hoạt động của Hội đồng; chỉ đạo xây dựng Quy chế
làm việc, mối quan hệ công tác và phân công trách nhiệm của từng thành viên
trong Hội đồng. 

Điều 6.
Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động được sử dụng con dấu của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; kinh phí hoạt động chung của Hội đồng (không bao gồm tiền
lương) do ngân sách nhà nước bảo đảm và được tổng hợp trong dự toán ngân sách
hàng năm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

Địa điểm làm việc của Hội đồng
do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí.

Điều 7.
Quyết định
này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.

Điều 8.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
các thành viên nêu tại Điều 3 Quyết định này, Chủ tịch ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này.

 

 

Phạm
 Gia Khiêm

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 40/2005/QĐ-TTg thành lập Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 40/2005/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Gia Khiêm
Ngay ban hanh: 28/02/2005
Ngay hieu luc: 23/03/2005
Ngay dang: 08/03/2005
So cong bao: Từ số 6 đến số 7
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/06/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 40/2005/QĐ-TTG NGÀY 28 THÁNG 02 NĂM 2005 VỀ VIỆC THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG QUỐC GIA VỀ BẢO HỘ LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Thành lập Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động để tư vấn cho Thủ tướng Chính phủ về chủ trương, phương hướng, cơ chế, chính sách và tổ chức phối hợp hoạt động của các Bộ, ngành về công tác bảo hộ lao động.
  - Điều 2. Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động có nhiệm vụ tư vấn, giúp Thủ tướng Chính phủ trong các lĩnh vực sau:
  - Điều 3.  Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động gồm các thành viên sau:
  - Điều 4. Các thành viên Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, thảo luận công khai và biểu quyết theo đa số về các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ được giao.
  - Điều 5. Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm điều hành hoạt động của Hội đồng; chỉ đạo xây dựng Quy chế làm việc, mối quan hệ công tác và phân công trách nhiệm của từng thành viên trong Hội đồng.
  - Điều 6. Hội đồng Quốc gia về bảo hộ lao động được sử dụng con dấu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; kinh phí hoạt động chung của Hội đồng (không bao gồm tiền lương) do ngân sách nhà nước bảo đảm và được tổng hợp trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 7. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 8. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, các thành viên nêu tại Điều 3 Quyết định này, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)
  - Nghị định 06/CP năm 1995 Hướng dẫn Bộ Luật lao động về an toàn lao động, vệ sinh lao động (ID: 39128)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1037/QĐ-TTg năm 2016 thành lập Hội đồng quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính... (ID: 314356)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 233/2006/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình Quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động đến năm 2010 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 14746)
  - Công văn về việc tổ chức tuần lễ quốc gia về bảo hộ lao động hàng năm (ID: 45512)