ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LONG AN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 40/2013/QĐ-UBND

Long An, ngày 13
 tháng 08 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM ĐƯỢC
ĐĂNG TRÊN TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TRÊN INTERNET CỦA CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, SỰ
NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LONG AN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP 
ngày 11/6/2002 của Chính phủ về chế độ nhuận bút;

Căn cứ Thông tư Liên tịch số
19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT ngày 15/02/2012 của liên Bộ Tài chính - Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý và sử dụng
kinh phí thực hiện chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong
hoạt động cua cơ quan nhà nước;

Xét tờ trình số
2251/TTrLS-STC-STTTT ngày 01/8/2013 của liên sở: Sở Tài chính - Sở Thông tin và
Truyền thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quy định chế độ
nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên trang thông tin điện tử
Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. Phạm vi áp dụng

Quy định này quy định chế độ nhuận
bút, thù lao áp dụng đối với các tác phẩm được đăng trên các trang thông tin điện
tử trên Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh và các
khoản chi cho hoạt động của ban biên tập các trang thông tin điện tử trên
Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh.

II. Đối tượng hưởng nhuận bút,
thù lao

1. Đối tượng hưởng nhuận bút là
tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm được đăng trên các trang thông tin điện tử
trên Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh.

2. Đối tượng hưởng thù lao là người
cung cấp các tác phẩm sưu tầm, các thành viên Ban biên tập thực hiện các công
việc liên quan đến việc quản trị, vận hành trang thông tin điện tử: thực hiện
việc quản trị nội dung, duyệt tin, biên tập lại tin, cập nhật tác phẩm lên
trang thông tin điện tử, hợp đồng cung cấp thông tin.

III. Giải thích từ ngữ

1. Trang thông tin điện tử của các
cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh bao gồm cổng thông tin điện tử
của tỉnh (http://www.longan.gov.vn) và các cổng con (sub-portal) của các đơn vị
hành chính, sự nghiệp của tỉnh được tích hợp hoặc không tích hợp bên trong cổng
thông tin điện tử của tỉnh, các trang thông tin điện tử do các cơ quan hành
chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm kiểm duyệt nội dung; quản
lý, vận hành hoặc thuê đơn vị khác quản lý, vận hành (sau đây gọi chung là
trang thông tin điện tử của tỉnh).

2. Nhuận bút là khoản tiền do cơ
quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm khi tác
phẩm được đăng lên các trang thông tin điện tử của tỉnh.

3. Thù lao là khoản tiền do cơ
quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả cho người sưu tầm, cung cấp văn bản của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế và bản dịch của những văn bản đó;
tin tức thời sự thuần túy đưa tin; cá nhân, tổ chức thực hiện các công việc
liên quan đến việc biên tập, vận hành trang thông tin điện tử của đơn vị mình.

4. Đơn vị độ dài tin, bài

a) Một trang A4 là 1 trang có số
lượng từ tương đương với 500 từ, chữ thường, cỡ chữ 13.

b) Một bài hoặc tin có số lượng từ
xấp xỉ 250 từ thì được tính tròn thành 1/2 (nửa) trang A4.

c) Một bài hoặc tin có số lượng từ
xấp xỉ 500 từ thì được tính tròn thành 1 (một) trang A4.

d) Bài phóng sự, phỏng vấn được
tính theo 1 (một) trang A4.

đ) Tin viết, tin tổng hợp, trả lời
bạn đọc, tin dịch xuôi và tin dịch ngược được tính theo 1/2 (nửa) trang A4.

IV. Phân loại tác phẩm

1. Tác phẩm được trả nhuận bút cho
tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm

a) Tin viết, trả lời bạn đọc: Mang
tính phản ánh, tường thuật sự kiện; sử dụng ngôn ngữ chuyên môn, ngắn gọn, súc
tích, dễ hiểu.

b) Ảnh: Hình ảnh phải có chất lượng,
minh họa rõ nét cho tin viết, bài viết.

c) Phóng sự, bài phỏng vấn: Những
sự kiện đang được xã hội quan tâm, dư luận chú ý. Nội dung chủ yếu chú trọng về
những nội dung mà tác giả muốn đề xuất và giải quyết.

2. Tác phẩm được trả thù lao cho
người cung cấp tin

a) Tin tổng hợp: Tóm tắt từ các
thông tin, tin bài, tài liệu được đăng tải trên các trang thông tin điện tử của
tỉnh. Các thông tin thu nhập, sưu tầm phải ghi rõ nguồn gốc, tác giả theo đúng
quy định của pháp luật hiện hành.

b) Tin dịch xuôi: Dịch tổng thuật
từ 01 hay nhiều nguồn tiếng Anh liên quan, có sự lựa chọn thông tin, tổng hợp,
sắp xếp nội dung vấn đề thành 01 bản tin hoàn chỉnh tiếng Việt.

c) Tin dịch ngược: Dịch tổng thuật
từ 01 hay nhiều nguồn tin tiếng Việt liên quan; có lựa chọn thông tin, tổng hợp,
xâu chuỗi nội dung thông tin thành 01 bản tin hoàn chỉnh tiếng Anh.

V. Chế độ nhuận bút, thù lao
cho tác phẩm được duyệt đăng trên trang thông tin điện tử của tỉnh

1. Nhuận bút trả cho tác giả hoặc
chủ sở hữu tác phẩm

a) Nhuận bút = 10% mức tiền lương
tối thiểu x Mức hệ số nhuận bút.

Trong đó: Hệ số nhuận bút = Số lượng
độ dài tin bài x hệ số giá trị tin bài

Hệ số nhuận bút được xác định theo
độ dài tin bài và hệ số giá trị tin bài nhưng không vượt mức hệ số nhuận bút tối
đa trong bảng dưới đây khi thanh toán.

TT

Thể loại

Đơn vị độ dài
 tin bài

Hệ số giá trị
 tin bài

Mức hệ số nhuận
 bút tối đa

1

Tin viết, 

 Trả lời bạn đọc

1/2 trang A4

0,5

1

2

Ảnh

01 ảnh

0,2

1

3

Phóng sự

01 trang A4

2

8

4

Bài phỏng vấn

01 trang A4

3

9

b) Đối với tác phẩm qua hình thức
phỏng vấn (bài phỏng vấn) thì tỷ lệ hưởng nhuận bút giữa người phỏng vấn và người
được phỏng vấn do hai bên tự thỏa thuận.

c) Đối với tác phẩm là bài viết,
tin viết trực tiếp bằng tiếng Anh được trả nhuận bút đúng theo mức quy định tại
điểm a và được trả thêm 50% tổng nhuận bút của tác phẩm viết bằng tiếng Việt.

d) Bản tin viết, trả lời bạn đọc
hoặc phóng sự, bài phỏng vấn có hình ảnh minh họa thì nhuận bút được tính bằng
nhuận bút của tác phẩm cộng với nhuận bút của ảnh theo đúng quy định tại điểm
a.

đ) Trường hợp hệ số nhuận bút sau
khi tính toán vượt mức hệ số nhuận bút tối đa quy định của thể loại tương ứng
thì hệ số nhuận bút áp dụng để tính nhuận bút phải chi trả bằng với mức hệ số
nhuận bút tối đa tương ứng với loại tin, bài đó.

e) Cán bộ thuộc Ban biên tập là
tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm đăng tải trên cổng thông tin điện tử của tỉnh
được hưởng nhuận bút theo quy định.

2. Thù lao trả cho người sưu tầm,
cung cấp tin

a) Thù lao = 10% Mức tiền lương tối
thiểu x Mức hệ số thù lao.

Trong đó: Hệ số thù lao = Số lượng
độ dài tin bài x hệ số giá trị tin bài

Hệ số thù lao được xác định theo độ
dài tin và hệ số giá trị tin nhưng không vượt mức hệ số thù lao tối đa trong bảng
dưới đây khi thanh toán.

TT

Thể loại

Đơn vị độ dài
 tin

Hệ số giá trị
 tin

Mức Hệ số thù
 lao tối đa

1

Tin tổng hợp

1/2 trang A4

0,2

0,4

2

Tin dịch xuôi

1/2 trang A4

0,5

1

3

Tin dịch ngược

1/2 trang A4

0,7

1,4

Trường hợp hệ số thù lao sau khi
tính toán của tin vượt mức hệ số thù lao tối đa quy định thì hệ số thù lao áp dụng
để tính thù lao phải chi trả bằng với mức hệ số thù lao tối đa tương ứng với loại
tin đó.

b) Cán bộ thuộc Ban biên tập là
người sưu tầm, cung cấp tin, bài đăng tải trên cổng thông tin điện tử của tỉnh
được hưởng thù lao theo quy định.

VI. Chế độ thù lao đối với
thành viên ban biên tập trang thông tin điện tử của tỉnh

1. Đối với Cổng thông tin điện tử
của tỉnh: Thành viên ban biên tập gồm đại diện của các sở, ban ngành tỉnh, mức
thù lao 300.000 đồng/thành viên/tháng (kể cả trưởng ban biên tập).

2. Đối với các trang thông tin điện
tử của các cơ quan hành chính, sự nghiệp và trang thông tin điện tử của UBND
các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh các thành viên ban biên tập hưởng
mức thù lao 200.000 đồng/thành viên/tháng (kể cả trưởng ban biên tập).

VII. Nguồn kinh phí chi trả nhuận
bút và thù lao

Nguồn kinh phí chi trả nhuận bút
và thù lao của các cơ quan, đơn vị có trang thông tin điện tử sử dụng trong dự
toán được giao hàng năm theo phân cấp ngân sách; nguồn thu được để lại và nguồn
thu hợp pháp khác (nếu có) theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Tổ chức
thực hiện

1. Giao Sở Tài chính phối hợp với
Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai,
theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.

2. Quyết định này có hiệu lực thi
hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số
19/2011/QĐ-UBND ngày 06/7/2011 của UBND tỉnh quy định về chế độ nhuận bút, thù
lao đối với trang thông tin điện tử trên Internet của các cơ quan hành chính, sự
nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An.

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã Kiến Tường, thành phố Tân An và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Tư pháp;

 - Bộ Tài chính;

 - Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - TT.TU, TT.HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT.UBND tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Phòng NCKT, QT, TT.TH;

 - Lưu: VT.STC.THY.

 CHE DO NHUAN BUT

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Hữu Lâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 40/2013/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên trang thông tin điện tử Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An
So hieu: 40/2013/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Long An
Nguoi ky: Đỗ Hữu Lâm
Ngay ban hanh: 13/08/2013
Ngay hieu luc: 23/08/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ NHUẬN BÚT, THÙ LAO ĐỐI VỚI TÁC PHẨM ĐƯỢC ĐĂNG TRÊN TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TRÊN INTERNET CỦA CÁC CƠ QUAN HÀNH CHÍNH, SỰ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LONG AN
  - Điều 1. Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên trang thông tin điện tử Internet của các cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh, như sau:
  - Điều 2. Tổ chức thực hiện
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Kiến Tường, thành phố Tân An và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 19/2011/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với trang thông tin điện tử trên ... (ID: 174422)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chương ... (ID: 136721)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Nghị định 61/2002/NĐ-CP về chế độ nhuận bút (ID: 49523)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 43/2013/QĐ-UBND về Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên Trang thông tin điện tử trên Internet của cơ quan hành chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 221837)
  - Quyết định 570/2013/QĐ-UBND Quy định chế độ nhuận bút, thù lao đối với Bản tin, Trang thông tin điện tử và Đài Truyền thanh cấp huyện, xã do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 213578)
  - Quyết định 345/2013/QĐ-UBND về chế độ nhuận bút trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 217179)
  - Quyết định 43/2013/QĐ-UBND chế độ nhuận bút, thù lao, trích lập, quản lý, sử dụng quỹ nhuận bút đối với tác phẩm báo chí, phát thanh, truyền hình tỉnh Long An (ID: 205368)
  - Quyết định 403/QĐ-UBND năm 2013 ban hành Chế độ nhuận bút cho Cổng/Trang thông tin điện tử  của các cơ quan Nhà nước tỉnh Tây Ninh (ID: 188422)
  - Quyết định 527/QĐ-UBND ban hành Quy định mức chi trả chế độ nhuận bút, thù lao đối với Cổng thông tin điện tử tỉnh Phú Yên. (ID: 182797)
  - Quyết định 383/2013/QĐ-UBND về Quy định mức chi trả chế độ nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng trên hệ thống Cổng thông tin điện tử thành phố Hải Phòng (ID: 175025)