ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 40/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 08 tháng 10
 năm 2014

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI KẾ HOẠCH SỐ 85-KH/TU NGÀY 14/7/2014 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ VIỆC TĂNG
CƯỜNG CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN
ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG DOANH NGHIỆP

Thực hiện Kế hoạch
số 85-KH/TU ngày 14/7/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực
hiện Kết luận số 96-KL/TW ngày 07/4/2014 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc
tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày
05/6/2008 của Ban Bí thư (khóa X) về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc
xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn
định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch thực hiện xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức chấp hành pháp
luật về lao động của người sử dụng lao động và người lao
động, đảm bảo quyền và lợi ích hợp
pháp giữa các bên nhằm hạn chế các mâu thuẫn phát sinh từ quan hệ lao động.

2. Thúc đẩy việc xây dựng mối quan hệ
hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển, ổn định xã hội và tạo môi trường
thu hút đầu tư trên địa bàn tỉnh.

3. Chỉ đạo, xử lý kịp thời những vấn
đề phát sinh trong quan hệ lao động của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Tăng cường trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước, tạo điều kiện thuận
lợi cho các doanh nghiệp trong việc xây dựng
quan hệ lao động.

II. THỰC TRẠNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Tỉnh Cà Mau có trên 65.000 lao động thường xuyên làm việc
trong các doanh nghiệp, trong đó khoảng trên 27.000 lao động thường xuyên làm
việc tại 33 doanh nghiệp, xí nghiệp, nhà máy chế biến thủy sản. Theo kết quả
kiểm tra, thanh tra năm 2014, các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh quan tâm thực hiện khá đầy đủ các chính sách đối
với lao động, mối quan hệ hài hòa giữa người sử dụng lao động và người lao động
ổn định. Các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách nhà nước,... có chiều hướng phát triển tích cực so
với năm trước. Tiền lương bình quân lao động từ 3,5 triệu đến 4,5 triệu
đồng/người/tháng. Công tác quản lý lao động, tiền lương tại các công ty TNHH
100% vốn nhà nước được thực hiện nghiêm túc theo đúng quy định. Năm 2013, không
có trường hợp đình công, lãn công hoặc công nhân tập trung
đông người yêu cầu về chính sách, chế độ trong quan hệ lao động. Tuy nhiên, do
ảnh hưởng suy thoái kinh tế những năm trước đây một số doanh nghiệp kinh doanh ngành nghề chế biến
thủy sản còn gặp khó khăn, tình trạng nợ đọng Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế
vẫn còn xảy ra.

III. MỘT SỐ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

- Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Thông
tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cà Mau, Liên đoàn lao
động tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Ban
Quản lý khu kinh tế tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp
luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh
nghiệp với nhiều hình thức phong phú, đa dạng, hiệu quả. Đồng thời, thực hiện tốt tinh thần Chỉ thị số
06/CT-UBND ngày 18/5/2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về tăng cường quản lý và thực hiện chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo
hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp.

- Chủ trì, phối hợp các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh có liên quan tổ chức triển khai thực hiện, rà soát
đánh giá thực trạng quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh,
đề xuất giải
pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc
cần giải quyết (trước mắt và lâu dài).

- Hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp
thực hiện các quy định của Bộ Luật Lao động liên quan đến xây dựng quan hệ lao
động trong doanh nghiệp; kiểm tra và thanh tra việc thực
hiện (định kỳ hoặc đột xuất).

- Kiện toàn lực lượng thanh tra lao
động, phối hợp đơn vị liên quan thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
pháp luật lao động, luật Bảo hiểm xã hội trong các doanh nghiệp, nhằm giúp cho đơn vị thực hiện tốt công tác quản lý lao động tiền
lương và thu nhập trong doanh nghiệp, đảm bảo các chính sách chế độ cho người
lao động, nhất là về chế độ tiền lương, thưởng và các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế... Phát huy hiệu quả của
công tác tư vấn, hòa giải để phòng ngừa tranh chấp lao động
và đình công không đúng trình tự quy định.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh chủ
trì, phối hợp các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh duy trì tổ chức các cuộc tham vấn, đối thoại giữa nhà
nước với lao động, giữa người sử dụng lao động và người lao động. Tăng cường sự
hợp tác giữa các bên, tháo gỡ kịp thời những vướng mắc về cơ chế, chính sách
nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tăng năng suất lao động, tạo tiền
đề để thực hiện quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh
nghiệp, hạn chế tình trạng tranh chấp lao động và đình công xảy ra trên địa bàn
tỉnh.

3. Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
được phân cấp quản lý nhà nước về lao động tiền lương trong doanh nghiệp trên
địa bàn để chỉ đạo các đơn vị có liên quan thuộc thẩm quyền, tham mưu xây dựng
chương trình phối hợp, thống nhất thực hiện đồng bộ nhiệm vụ được phân cấp theo
quy định; góp phần giữ vững mối quan hệ lao động hài hòa trong
doanh nghiệp.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Căn cứ Kế hoạch này, các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Cà Mau căn cứ chức năng nhiệm vụ, xây dựng chương trình,
kế hoạch cụ thể, phù hợp với địa phương, đơn vị để triển khai,
thực hiện. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm theo quy
định. Định kỳ báo cáo 6 tháng (trước ngày 15/7) và cả năm (trước ngày 25/01) về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.

 

Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy (b/c);

- Sở,
 ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, Tp.Cà Mau;

 - LĐVP UBND tỉnh
 (H.Hùng); 

- Lưu: VT, PA, L03/10.

KT.
 CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

 Thân Đức Hưởng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2014 triển khai Kế hoạch 85-KH/TU về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Cà Mau ban hành
So hieu: 40/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Thân Đức Hưởng
Ngay ban hanh: 08/10/2014
Ngay hieu luc: 08/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Chỉ thị 06/CT-UBND năm 2012 về tăng cường quản lý và tổ chức thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, y tế và ... (ID: 140535)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2006 (ID: 12985)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 11/CT-UBND năm 2015 về thực hiện Nghị quyết 97/NQ-CP về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do Tỉnh Sơn La ban hành (ID: 279718)
  - Chỉ thị 18/CT-UBND năm 2014 về tăng cường thực hiện các quy định của Bộ Luật lao động xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 245820)
  - Công văn 3517/UBND-VX năm 2013 sơ kết 5 năm thực hiện Thông tri 17- TT/TU tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp theo Chỉ thị 22-CT/TW do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 199838)