ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 40/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 04 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN
TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG

Thực hiện Quyết định số
899/QĐ-TTg ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (sau đây gọi
tắt là Quyết định số 899/QĐ- TTg của Thủ tướng Chính phủ), Ủy ban nhân dân tỉnh
Bắc Giang ban hành Kế hoạch triển khai Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng
nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh, như sau:

I. MỤC TIÊU,
YÊU CẦU

1. Mục tiêu chung

Xây dựng, thực hiện có hiệu quả
các chính sách, giải pháp đột phá để thu hút và trọng dụng nhân tài (cả trong
và ngoài tỉnh) đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
trong tất cả các ngành, lĩnh vực, đặc biệt trong các ngành, lĩnh vực mũi nhọn
như: Khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học xã hội, y tế,
thông tin và truyền thông, chuyển đổi số và lĩnh vực khác theo nhu cầu, phù hợp
với định hướng phát triển của tỉnh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Qua đó,
góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, nhằm mục tiêu phấn đấu
đến năm 2030 tỉnh Bắc Giang trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại, quy
mô GRDP đứng trong nhóm 15 tỉnh, thành phố đứng đầu cả nước và đứng đầu vùng
Trung du và miền núi phía Bắc.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2025

- Trên cơ sở quy định của pháp
luật và khung chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của Trung ương, triển
khai chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh trong tất cả các ngành,
nhất là các lĩnh vực: lãnh đạo, quản lý; kinh tế; khoa học và công nghệ; giáo dục
và đào tạo; y tế; văn hóa, nghệ thuật; khoa học xã hội; thể dục, thể thao;
thông tin và truyền thông nhằm góp phần thực hiện các khâu đột phá chiến lược về
phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững
về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; tạo lập môi trường văn hóa xã hội
lành mạnh, bảo đảm việc bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa dân tộc, đạo đức
xã hội.

- Năm 2025 phấn đấu thu hút
nhân tài vào làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh khoảng
10% so với tổng số tuyển dụng mới.

b) Mục tiêu đến năm 2030, định
hướng đến năm 2050

- Duy trì tỷ lệ nhân tài thu hút
vào làm việc ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh không dưới 20%
so với tổng số các trường hợp tuyển dụng mới hàng năm.

- Phấn đấu 100% nhân tài (được
công nhận) tiếp tục ở lại làm việc sau 05 năm được thu hút và trọng dụng làm việc
tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương của tỉnh; tỷ lệ nhân tài được đào
tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đạt ít nhất 30% vào năm
2025; đạt ít nhất 60% vào năm 2030 để tiến tới đạt 100% vào năm 2050.

- Tạo đột phá trong thúc đẩy
liên kết các mạng lưới đổi mới sáng tạo, kết nối nhân tài. Thu hút các chuyên
gia đầu ngành, tài năng trẻ và triển vọng tài năng trong các lĩnh vực chính trị,
kinh tế, khoa học - công nghệ, văn hóa - xã hội và các lĩnh vực khác về làm việc
tại tỉnh.

3. Yêu cầu

a) Quán triệt và thực hiện đầy
đủ chủ trương, định hướng của Đảng về nhân tài; thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả chính sách, pháp luật của Nhà nước về thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Việc thực hiện Chiến lược của
Trung ương và Kế hoạch của tỉnh phải gắn với phục vụ, đáp ứng các chiến lược về
phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh; phát triển nguồn nhân lực chất
lượng cao; phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; phát triển văn
hóa, giáo dục, y tế và các chiến lược khác có liên quan.

c) Chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài được thực hiện qua đánh giá, tiến cử, tự tiến cử gắn với thẩm quyền và
trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, tổ chức; tuân thủ đúng chủ
trương của Đảng và của pháp luật về công tác cán bộ, đáp ứng yêu cầu của sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

d) Bố trí nguồn lực phù hợp với
kế hoạch, chương trình; triển khai có hiệu quả các chính sách đột quá, vượt trội
để thu hút, trọng dụng nhân tài, bảo đảm tính khả thi, bền vững.

đ) Gắn kết chặt chẽ và triển
khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thu hút, trọng dụng nhân tài trên tất cả
các ngành, lĩnh vực; ưu tiên tập trung vào các ngành, lĩnh vực mũi nhọn, các
khâu đột phá chiến lược, đặc biệt là khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo;
giáo dục và đào tạo; y tế; văn hóa; khoa học xã hội; thông tin và truyền thông;
chuyển đổi số; an toàn thông tin mạng. Từ đó, tạo ra động lực cho tỉnh phát triển
nhanh và bền vững.

e) Phát huy dân chủ, đề cao
trách nhiệm của người đứng đầu, người giới thiệu, tiến cử nhân tài; chú trọng
nguyên tắc công khai, minh bạch trong tiến cử, tự tiến cử, lựa chọn, công nhận
nhân tài. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong phát hiện, tiến cử và thực hiện chính sách đối với nhân tài; có
chính sách khen thưởng, tôn vinh và xử lý nghiêm các vi phạm chính sách nhân
tài.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Đổi mới
tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài

a) Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền,
quán triệt Quyết định số 899/QĐ-TTg , Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài của tỉnh và các văn bản có liên quan về
thu hút, trọng dụng nhân tài.

b) Nâng cao nhận thức, ý thức
trách nhiệm của người đứng đầu các cấp, các ngành, các địa phương, của cán bộ,
công chức, viên chức về vị trí, vai trò, cống hiến và đóng góp to lớn của nhân
tài; về ý nghĩa, tầm quan trọng của chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
trong xây dựng, phát triển ngành, lĩnh vực, đơn vị, địa phương. Lấy kết quả thực
hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá
đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị.

2. Triển
khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút nhân tài, trọng dụng nhân tài

a) Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi,
bổ sung các quy định của Đảng về quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bầu cử
đối với nhân tài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước,
không phụ thuộc vào thâm niên, thời gian công tác, bằng cấp, vùng miền, độ tuổi.

b) Căn cứ quy định của pháp luật,
hướng dẫn của Trung ương để rà soát, nghiên cứu, triển khai các quy định về thu
hút, trọng dụng nhân tài; về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức,
viên chức và các chính sách đãi ngộ đối với nhân tài của tỉnh đảm bảo đúng quy
định pháp luật hiện hành và phù hợp với tình hình thực tiễn địa phương.

3. Khuyến
khích, phát hiện, tiến cử nhân tài

a) Việc phát hiện, tìm kiếm
nhân tài nhằm phát hiện người có phẩm chất đạo đức, lối sống chuẩn mực, có khát
vọng cống hiến vì sự phát triển chung của tỉnh, hết lòng phụng sự Nhân dân, có
trình độ, năng lực sáng tạo vượt trội; có công trình, sản phẩm, thành tích,
công trạng hoặc cống hiến đặc biệt tạo nên sự tiến bộ, phát triển ở các ngành,
lĩnh vực theo nhu cầu, định hướng phát triển của tỉnh; tập trung vào các nhóm đối
tượng sau:

- Học sinh, sinh viên có thành
tích học tập, tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc, có tố chất, năng khiếu nổi
trội từ các cơ sở giáo dục, đào tạo;

- Những người có học vị, học
hàm thạc sĩ, tiến sĩ, giáo sư, phó giáo sư, có các công trình nghiên cứu được
công nhận và ứng dụng hiệu quả cao vào đời sống thực tiễn;

- Cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động đang công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị có năng lực nổi trội,
luôn hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ, công vụ;

- Những người có trình độ, năng
lực vượt trội và kinh nghiệm thực tiễn đang làm việc ở các lĩnh vực, khu vực, địa
bàn khác kể cả trong và ngoài nước.

b) Khuyến khích, đề cao trách
nhiệm của người giới thiệu, tiến cử nhân tài; bảo đảm công khai, minh bạch, dân
chủ trong giới thiệu, tiến cử, công nhận nhân tài.

c) Chủ động, tích cực phối hợp
với các cơ sở giáo dục đào tạo để sớm phát hiện tài năng trẻ là học sinh, sinh
viên.

d) Phát huy vai trò và trách
nhiệm phát hiện, giới thiệu, tiến cử nhân tài của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh Bắc Giang, các tổ chức chính trị - xã hội, chính trị, xã hội - nghề
nghiệp.

4. Nâng cao
chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài

a) Tập trung triển khai các
chương trình đào tạo, bồi dưỡng trong các ngành, lĩnh vực theo quy định của Bộ,
ngành Trung ương, bảo đảm phát triển tối đa năng lực, phát triển năng khiếu
chuyên biệt, năng lực nổi bật của nhân tài.

b) Nâng cao chất lượng việc hợp
tác, liên kết trong đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực với các cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng có uy tín, chất lượng ở trong nước; chú trọng mời các giảng viên, chuyên
gia, nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý đầu ngành, có trình độ, kinh nghiệm, uy
tín cao tham gia giảng dạy tại tỉnh.

c) Tạo điều kiện thuận lợi về
điều kiện học tập, nghiên cứu, môi trường cọ sát, thử thách, rèn luyện để các
tài năng trẻ là học sinh, sinh viên, nhất là sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, loại
xuất sắc có cơ hội phát huy năng lực, sở trường.

d) Tăng cường năng lực cho các
đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo dục,
y tế, văn hóa, khoa học xã hội và các lĩnh vực quan trọng khác thông qua đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức, phục vụ sự nghiệp phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh.

5. Nâng cao
chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài

a) Nâng cao chất lượng đội ngũ
lãnh đạo, quản lý các cấp để thực hiện hiệu quả việc phát hiện, thu hút, trọng
dụng nhân tài trong từng cơ quan, tổ chức, đơn vị.

b) Hoàn thiện việc sử dụng, quản
lý vị trí việc làm, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, thống nhất để làm cơ sở bố trí
đúng người, đúng việc và trọng dụng nhân tài.

6. Tăng cường
hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài

Tổ chức triển khai thực hiện có
hiệu quả theo quy định, định hướng và hướng dẫn của cơ quan cấp trên về hợp
tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài.

7. Xây dựng
môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại

a) Các cơ quan, đơn vị đẩy mạnh
tổ chức học tập và thực hiện nghiêm quy định về đạo đức công vụ, đạo đức nghề
nghiệp và văn hóa công sở. Xây dựng môi trường làm việc đoàn kết, công bằng,
dân chủ, thân thiện, nhân văn; khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tôn trọng sự
khác biệt; phát huy sức mạnh tập thể cùng với năng lực sáng tạo của nhân tài.

b) Tạo lập môi trường nghiên cứu
chuyên nghiệp với trang thiết bị, máy móc, công nghệ tiên tiến, hiện đại, nhất
là đối với nhân tài làm việc trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và
đào tạo, y tế, văn hóa, khoa học xã hội.

c) Tiếp tục đẩy mạnh công tác
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện có hiệu quả kiểm soát quyền lực,
chống chạy chức, chạy quyền; bảo đảm cơ hội phát triển, thăng tiến của nhân
tài.

d) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách
thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để nhân tài trong nước và nước
ngoài về tỉnh làm việc.

8. Đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài

a) Đổi mới nội dung, hình thức
và phương pháp đa dạng, linh hoạt, phù hợp để thông tin, tuyên truyền về thu
hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức và duy trì chuyên mục thu hút, trọng dụng
nhân tài trên các báo, đài, Cổng Thông tin điện tử Uỷ ban nhân dân tỉnh, các cơ
quan, đơn vị của tỉnh; nêu gương điển hình thành công về thu hút, trọng dụng
nhân tài.

b) Đẩy mạnh tuyên truyền, vận động,
khơi dậy tinh thần yêu nước, ý thức tự hào dân tộc để khuyến khích nhân tài là
người Bắc Giang trong và ngoài nước hướng về quê hương, đất nước, trở về tỉnh
làm việc, cống hiến. Kịp thời khuyến khích sự cống hiến đóng góp của nhân tài
thông qua tuyên dương, khen thưởng.

c) Tuyên truyền, vận động thu
hút nhân tài là người Việt Nam ở nước ngoài (có một quốc tịch là quốc tịch Việt
Nam) có trình độ, chuyên môn phù hợp về làm việc trong các lĩnh vực: khoa học -
công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, thông tin và truyền thông, chuyển đổi số…của
tỉnh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội xây dựng quê hương Bắc Giang phát
triển.

9. Khuyến
khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện
chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài

a) Triển khai, áp dụng hiệu quả
quy định của pháp luật về cơ chế, chính sách và trách nhiệm bảo vệ nhân tài.

b) Khen thưởng cá nhân, tổ chức
có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng dụng nhân tài; xử lý
nghiêm hành vi cản trở, trù dập nhân tài.

10. Thu
hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài

Bảo đảm nguồn lực tài chính từ
ngân sách của tỉnh để đầu tư cho hoạt động thu hút, trọng dụng nhân tài một
cách thực chất thông qua những giải pháp thiết thực, hiệu quả.

11. Phối
hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp,
vận động nhân tài ở ở trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Bắc Giang; kịp
thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân
tài, nhất là nhân tài là người Bắc Giang ở trong và ngoài tỉnh; đồng thời tham
gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài
phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

a) Chủ trì rà soát, nghiên cứu,
tham mưu triển khai quy định về nhân tài, thu hút, trọng dụng nhân tài sau khi
Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người
có tài năng) vào cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị
định sửa đổi, bổ sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức,
viên chức (liên quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút, trọng dụng và
quản lý nhân tài). Lấy kết quả triển khai, kết quả thực hiện chính sách thu
hút, trọng dụng nhân tài là một trong các nội dung đánh giá đối với cơ quan,
đơn vị hàng năm.

b) Phối hợp với các sở, ban,
ngành tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân tài.

c) Tham mưu tuyên dương, khen
thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong tiến cử, thu hút, bồi dưỡng và trọng
dụng nhân tài; khen thưởng, tôn vinh nhân tài.

d) Theo dõi, đôn đốc các cơ quan,
đơn vị, địa phương triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch này; tổng hợp tình
hình, kết quả thực hiện; kịp thời đề xuất, kiến nghị những vấn đề phát sinh (nếu
có). Định kỳ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và tham mưu Uỷ ban nhân dân
tỉnh báo cáo hình thực hiện Kế hoạch gửi Bộ Nội vụ.

đ) Là đầu mối quản lý hồ sơ được
công nhận là nhân tài và thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách thu hút,
trọng dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
giáo dục, đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và chú trọng đào tạo,
bồi dưỡng nhân tài.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương liên quan tham mưu triển khai các chủ trương, chính sách, văn
bản chỉ đạo về thu hút, trọng dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhân tài hoạt động trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Xây dựng

Căn cứ quy định chính sách ưu
đãi về nhà ở đối với nhân tài của Trung ương để tham mưu chính sách ưu đãi về
nhà ở đối với nhân tài của tỉnh đúng quy định và phù hợp với tình hình thực tế
của địa phương.

5. Sở Tài chính

Căn cứ tình hình thực tế và khả
năng cân đối ngân sách địa phương, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí chi thường xuyên để thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách hiện
hành.

6. Sở Thông tin và Truyền
thông

Tăng cường công tác thông tin,
tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật Nhà nước về thu
hút, trọng dụng nhân tài và các nội dung của Kế hoạch này.

7. Sở Ngoại vụ

Rà soát, tìm hiểu nắm tình hình
nhân tài là người Bắc Giang ở nước ngoài, thường xuyên cập nhật danh sách nhân
tài hoạt động trong các lĩnh vực khoa học - công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế,
thông tin và truyền thông, chuyển đổi số và các lĩnh vực khác mà tỉnh có nhu cầu
để tuyên truyền, vận động, thu hút nhân tài hướng về xây dựng quê hương. Phối hợp
với các cơ quan liên quan tham mưu cho cấp có thẩm quyền của tỉnh tham gia các
diễn đàn quốc tế để trao đổi, học tập kinh nghiệm của các quốc gia về thu hút,
trọng dụng nhân tài.

8. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh

a) Xây dựng, duy trì chuyên
trang, chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài. Tăng cường tin, bài, phóng sự
tuyên truyền nâng cao nhận thức trong nước và nước ngoài về thu hút, trọng dụng
nhân tài trên sóng phát thanh, truyền hình, trang thông tin điện tử và trên các
nền tảng số của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.

b) Chọn tin, phóng sự tiêu biểu
tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài trong Bản tin Đông Bắc của 8 Đài cụm
thi đua số 2 và trên một số kênh của VTV.

9. Các sở, ban, ngành tỉnh
và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

Căn cứ Kế hoạch, các sở, ban,
ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện
nhiệm vụ, giải pháp tại kế hoạch này phù hợp tình hình, đặc điểm của cơ quan,
đơn vị, địa phương mình; phân công cụ thể phụ trách, theo dõi, tổng hợp việc tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cụ thể của kế hoạch này, định kỳ hằng năm báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh qua (Sở Nội vụ) trước ngày 01 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Bộ
Nội vụ.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội, Báo Bắc Giang theo
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tuyên truyền, vận động, theo dõi, giám sát, kiến
nghị và chung tay thực hiện trong thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng
dụng nhân tài trên địa bàn tỉnh.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao
gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, nguồn vốn doanh nghiệp và các nguồn hỗ trợ,
tài trợ và huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Khuyến khích huy
động các nguồn lực xã hội trong và ngoài nước tham gia thực hiện Kế hoạch theo
quy định của pháp luật.

Yêu cầu các sở, ban, ngành tỉnh,
UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch thu hút, trọng dụng
nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc
Giang./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nội vụ;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Bắc Giang;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, TH, HC-TC, KTTH;

 + Lưu: VT, NC(Th).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Lê Ánh Dương

 

BIỂU TỔNG HỢP

CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU
HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI TỈNH BẮC GIANG

(Kèm theo kế hoạch số 40/KH-UBND ngày 04/7/2024 của UBND tỉnh Bắc Giang)

STT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Thời gian hoàn thành

Ghi chú

1

2

3

4

5

6

1

Chủ trì rà soát, nghiên cứu,
 tham mưu triển khai quy định về nhân tài, thu hút, trọng dụng nhân tài. Lấy kết
 quả triển khai, kết quả thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài là
 một trong các nội dung đánh giá đối với cơ quan, đơn vị hàng năm

Sở Nội vụ

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Sau khi Chính phủ, Bộ Nội vụ ban hành quy định về chính sách thu hút và
 trọng dụng nhân tài; sửa đổi, bổ sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản
 lý công chức, viên chức (liên quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút,
 trọng dụng và quản lý nhân tài).

 

2

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
 giáo dục, đào tạo nâng cao năng lực, chất lượng giảng dạy và chú trọng đào tạo,
 bồi dưỡng nhân tài

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Thường xuyên

 

3

Tham mưu, đề xuất UBND tỉnh
 chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị định quy định thu hút, trọng dụng, đào tạo,
 bồi dưỡng nhân tài hoạt động khoa học và công nghệ

Sở Khoa học và Công nghệ

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Sau khi Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành các chính sách về
 thu hút, ưu đãi nhân tài khoa học và công nghệ

 

4

Tham mưu chính sách ưu đãi về
 nhà ở đối với nhân tài của tỉnh đúng quy định và phù hợp với tình hình thực tế
 của địa phương

Sở Xây dựng

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Sau khi Chính phủ, Bộ Xây dựng ban hành quy định về nhà ở đối với nhân
 tài

 

5

Thẩm định, tham mưu UBND tỉnh
 bố trí kinh phí, đảm bảo kinh phí thực hiện thu hút, trọng dụng nhân tài, thực
 hiện các chế độ, chính sách đãi ngộ nhân tài

Sở Tài chính

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Thường xuyên

 

6

Xây dựng, duy trì chuyên
 trang, chuyên mục về thu hút, trọng dụng nhân tài. Tổ chức các chương trình
 hoạt động tuyên truyền về nhân tài; chính sách về thu hút, trọng dụng nhân
 tài

Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Thường xuyên

 

7

Tham mưu triển khai chính
 sách phát hiện, tìm kiếm, thu hút, trọng dụng nhân tài và tiêu chí xác định
 nhân tài là người dân tộc thiểu số

Ban Dân tộc

Các cơ quan, địa phương, đơn
 vị

Sau khi Chính phủ, Ủy ban Dân tộc ban hành chính sách--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 40/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Lê Ánh Dương
Ngay ban hanh: 04/07/2024
Ngay hieu luc: 04/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2050 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Đổi mới tư duy, nâng cao trách nhiệm trong thực hiện chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 2. Triển khai hiệu quả quy định của pháp luật về thu hút nhân tài, trọng dụng nhân tài
    - 3. Khuyến khích, phát hiện, tiến cử nhân tài
    - 4. Nâng cao chất lượng, tạo đột phá trong đào tạo, bồi dưỡng nhân tài
    - 5. Nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 6. Tăng cường hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế về nhân tài
    - 7. Xây dựng môi trường làm việc công bằng, chuyên nghiệp; môi trường sống văn minh, hiện đại
    - 8. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về thu hút, trọng dụng nhân tài
    - 9. Khuyến khích tổ chức, cá nhân và người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện chính sách nhân tài và xử lý nghiêm, kịp thời vi phạm chính sách nhân tài
    - 10. Thu hút, sử dụng có hiệu quả nguồn lực đầu tư cho thu hút và trọng dụng nhân tài
    - 11. Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong việc tập hợp, vận động nhân tài ở ở trong và ngoài tỉnh tham gia xây dựng tỉnh Bắc Giang; kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và phản ánh các đề xuất, kiến nghị của nhân tài, nhất là nhân tài là người Bắc Giang ở trong và ngoài tỉnh; đồng thời tham gia xây dựng các chủ trương, chính sách thu hút, phát huy nguồn lực nhân tài phù hợp với sự phát triển của tỉnh và đất nước.
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - BIỂU TỔNG HỢP CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI TỈNH BẮC GIANG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 574362)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 3035/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 622719)
  - Kế hoạch 3745/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Bình Dương (ID: 622162)
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 về thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh (ID: 614587)
  - Kế hoạch 213/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615715)
  - Kế hoạch 214/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 899/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615716)