UỶ BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH ĐỒNG THÁP 

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 40/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 08 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

KHẮC PHỤC VIỆC THỪA, THIẾU CỤC BỘ GIÁO VIÊN VÀ THIẾU GIÁO
VIÊN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP

Thực hiện Thông báo số
603/TB-HĐND ngày 14 tháng 12 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp về Kết
quả phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp lần thứ V, Hội đồng nhân dân
Tỉnh khóa X và để bảo đảm nguồn nhân lực phục vụ công tác giáo dục và đào tạo
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện
như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Khắc phục thực trạng
thiếu giáo viên, thừa thiếu giáo viên cục bộ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; bảo đảm
các cơ sở giáo dục đủ số lượng người làm việc theo định mức quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ. Phấn đấu đến năm 2025, không còn thiếu giáo
viên dạy lớp tại các cơ sở giáo dục, bảo đảm phương châm “có học sinh phải
có giáo viên”.

2. Thực hiện đạt các chỉ
tiêu về sắp xếp, bố trí các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp theo các
Nghị quyết của Đảng.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Nhóm nhiệm
vụ và giải pháp triển khai thực hiện ngay

a) Tổ chức tuyển dụng
giáo viên: Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tiếp
tục rà soát số lượng người làm việc chưa sử dụng với số biên chế được giao hằng
năm, khẩn trương tổ chức tuyển dụng giáo viên bảo đảm đủ theo cơ cấu từng môn học,
trong đó ưu tiên tuyển dụng giáo viên môn Tiếng Anh, Tin học ở cấp tiểu học.
Trường hợp nguồn dự tuyển thiếu so với chỉ tiêu tuyển dụng, thì tiến hành ký hợp
đồng lao động đối với giáo viên đủ điều kiện theo Nghị quyết số 102/NQ-CP ngày
03 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ về giải pháp đối với biên chế sự nghiệp giáo
dục và y tế; Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ
về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự
nghiệp công lập.

b) Sắp xếp các trường có
quy mô nhỏ: Tiếp tục rà soát, sắp xếp tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp
công lập theo tinh thần Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 của
Chính phủ về chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số
19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập; Chương trình hành động
số 62-CTr/TU ngày 01 tháng 3 năm 2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tỉnh về thực hiện
Nghị quyết số 19-NQ/TW của Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương khoá XII
về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả
hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; Kế hoạch
số 89/KH- UBND ngày 28 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân Tỉnh về việc triển
khai thực hiện Nghị quyết số 08/NQ-CP của Chính phủ.

c) Biệt phái, điều động
giáo viên từ trường thừa sang trường thiếu

- Hằng năm, Sở Giáo dục và Đào tạo,
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xây dựng Kế hoạch năm học cho năm kế tiếp; đồng
thời rà soát đội ngũ giáo viên trên địa bàn và thực hiện biệt phái, điều động
giáo viên từ trường thừa sang trường thiếu theo thẩm quyền.

- Đối với các trường hợp biệt
phái, điều động giáo viên giữa các huyện, thành phố: Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thực hiện xét
chuyển công tác đối với viên chức ngành Giáo dục trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
theo Quyết định số 111/QĐ-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2023 của Ủy ban nhân dân Tỉnh.

- Riêng các đơn vị thực hiện sắp
xếp, sáp nhập trường lớp theo lộ trình hằng năm: Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố nghiên cứu thực hiện bố trí, sắp xếp giáo viên theo Kế
hoạch, Chương trình hành động của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân Tỉnh bảo đảm phù hợp
trong sử dụng biên chế.

d) Đào tạo văn bằng 2 đối
với giáo viên theo hình thức phù hợp; hợp đồng giáo viên nghỉ hưu còn đủ điều
kiện giảng dạy: Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
tạo điều kiện cho giáo viên dôi dư có nguyện vọng học văn bằng 2 sư phạm tập
trung vào các chuyên ngành Tiếng Anh, Tin học để bố trí dạy môn Tiếng Anh, Tin
học ở cấp tiểu học và trung học cơ sở. Các cơ sở giáo dục rà soát, đề xuất cấp có
thẩm quyền cho chủ trương hợp đồng giáo viên nghỉ hưu đáp ứng điều kiện tiếp tục
giảng dạy.

2. Nhóm nhiệm
vụ và giải pháp lâu dài

a) Tăng cường
công tác tuyên truyền, tổ chức thực hiện tốt công tác tư vấn, hướng nghiệp cho
học sinh, phụ huynh học sinh về đào tạo giáo viên gắn với nhu cầu tuyển dụng, sử
dụng.

b) Tiếp tục thực
hiện tốt, đúng quy định về công tác tuyển dụng giáo viên hằng năm; đề xuất
chính sách thu hút sinh viên sư phạm làm việc tại vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh
Đồng Tháp, nhất là chuyên ngành khó tuyển dụng.

c) Trên cơ sở tổng
số lượng người làm việc được giao và số lượng giáo viên về hưu, nghỉ việc dự kiến
hằng năm, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các địa phương tiến hành rà soát
số lượng người làm việc hiện có ở các cấp học, tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh đặt
hàng đào tạo sinh viên sư phạm theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9
năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí
sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm; tuyển dụng đối với sinh viên đã tốt nghiệp
đại học chuyên ngành Tiếng Anh, Tin học sau khi đã tham gia bồi dưỡng nghiệp vụ
sư phạm.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xây dựng Kế hoạch
chi tiết thực hiện hằng năm; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện hằng năm, gửi Hội
đồng nhân dân Tỉnh, Ủy ban nhân dân Tỉnh nắm.

- Chủ trì, phối hợp với Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố rà soát, tổng hợp số lượng giáo viên thừa, thiếu
tại các huyện, thành phố; xây dựng phương án sắp xếp, bố trí, biệt phái từ trường
thừa sang trường thiếu, gửi Sở Nội vụ thẩm định.

- Rà soát số lượng người làm việc
hiện có ở các cấp học, tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh Kế hoạch đặt hàng đào tạo
sinh viên sư phạm theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Ủy ban nhân dân huyện, thành tổ chức tuyển dụng, sử dụng giáo viên sau khi
tốt nghiệp theo đúng quy định; sắp xếp, bố trí bảo đảm đủ số lượng giáo viên
theo định mức giáo viên theo quy định; ký hợp đồng, thanh lý hợp đồng và thực
hiện việc đền bù chi phí đào tạo theo phân cấp quản lý hiện hành.

2. Sở Nội vụ

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo thẩm định phương án sắp xếp, bố trí, biệt phái giáo viên từ trường thừa
sang trường thiếu, trình Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định theo Quyết định
111/QĐ-UBND-HC .

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thẩm định Kế hoạch tuyển dụng sinh
viên sau khi tốt nghiệp theo đúng quy định, bảo đảm số lượng giáo viên theo định
mức giáo viên từng cấp học.

- Kiểm tra việc tuyển dụng, sử
dụng, thực hiện chế độ chính sách đối với giáo viên đặt hàng đào tạo theo quy định
tại Nghị định số 116/2020/NĐ-CP .

3. Sở Tài chính: Phối hợp
với các cơ quan, đơn vị và địa phương có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Tỉnh
bố trí ngân sách Nhà nước hằng năm để thực hiện các nhiệm vụ của Kế hoạch theo
quy định.

4. Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố

- Phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo hướng dẫn các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa
bàn triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Chủ động thực hiện điều tiết
giáo viên trong nội bộ thuộc thẩm quyền quản lý; báo cáo Sở Giáo dục và Đào tạo
các trường hợp tiếp nhận, điều động, biệt phái giáo viên ra ngoài huyện, thành
phố và ngược lại theo quy định tại Quyết định số 111/QĐ-UBND-HC .

- Sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở
giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn phù hợp với điều kiện
thực tiễn của địa phương; tổ chức tuyển dụng bảo đảm đủ biên chế viên chức quản
lý giáo dục, đủ số lượng người làm việc theo đề án vị trí việc làm được phê duyệt.

- Phối hợp triển khai thực hiện
Kế hoạch đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ.

Trên đây là Kế hoạch khắc phục
việc thừa, thiếu cục bộ giáo viên và thiếu giáo viên trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm
quyền, các cơ quan, đơn vị và địa phương phản ánh về Sở Giáo dục và Đào tạo tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo;

 - TT/TU, TT/HĐND Tỉnh;

 - BCSĐ/UBND Tỉnh;

 - CT và các PCT/UBND Tỉnh;

 - Như mục III;

 - Lãnh đạo VP/UBND Tỉnh;

 - Lưu: VT, THVX. Thg.

TM. UỶ BAN
 NHÂN DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đoàn Tấn Bửu

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

(Kèm theo Kế hoạch số 40/KH-UBND ngày 08 tháng 02 năm 2023 của Ủy ban nhân
dân Tỉnh)

Stt

Nội dung

Cơ quan, đơn vị chủ trì

Cơ quan, đơn vị phối hợp

Thời gian hoàn thành

Ghi chú

I

NHÓM NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
 TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGAY

1

Tổ chức tuyển dụng giáo viên
 trong số biên chế được giao

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

 

Trước tháng 6 hằng năm

 

2

Sắp xếp các trường có quy mô
 nhỏ

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

 

 

 

3

Hợp đồng giáo viên nghỉ hưu
 đáp ứng điều kiện tiếp tục giảng dạy

Các cơ sở giáo dục

 

Hằng năm

 

4

Biệt phái, điều động giáo
 viên từ trường thừa sang trường thiếu (nội huyện, thành phố hoặc các đơn vị
 thuộc Sở GDĐT quản lý)

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

 

Hằng năm

 

5

Biệt phái, điều động giáo
 viên từ trường thừa sang trường thiếu (liên huyện, thành phố)

Sở GDĐT

Sở Nội vụ

Hằng năm

Theo Quy chế xét chuyển công tác đối với viên chức ngành Giáo dục trên
 địa bàn tỉnh Đồng Tháp

6

Đào tạo văn bằng 2 đối với
 giáo viên theo hình thức phù hợp, hợp đồng giáo viên nghỉ hưu, nghỉ việc còn
 đủ điều kiện giảng dạy

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

Sở Nội vụ; các cơ sở đào tạo

Theo Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hằng năm

 

II

NHÓM NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
 LÂU DÀI

1

Tăng cường công tác tuyên
 truyền, tổ chức thực hiện tốt công tác tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh, cha
 mẹ học sinh về công tác đào tạo giáo viên gắn với nhu cầu tuyển dụng, sử dụng

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

Sở Thông tin và Truyền thông; các Tổ chức chính trị - xã hội; các cơ
 quan thông tin và truyền thông trên địa bàn Tỉnh

Hằng năm

 

2

Tổ chức tuyển dụng đối với
 sinh viên đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành Tiếng Anh, Tin học sau khi đã
 tham gia bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm

Sở GDĐT, UBND cấp huyện

Sở Nội vụ

Hằng năm

 

3

Tham mưu UBND Tỉnh ban hành Kế
 hoạch đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP 
 ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ

Sở GDĐT

Sở Nội vụ; UBND cấp huyện; các cơ sở đào tạo

Quý II/2023

 

4

Tham mưu UBND Tỉnh ban hành
 Quy chế quản lý sinh viên đặt hàng đào tạo theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP 
 ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ

Sở GDĐT

Sở Nội vụ

Quý II/2023

 

5

Tham mưu chính sách thu hút sinh
 viên sư phạm làm việc tại vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, nhất là
 chuyên ngành khó tuyển dụng

Sở GDĐT

Sở Tài chính, Sở Nội vụ; các cơ quan, đơn vị liên quan

Quý IV/2023--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 40/KH-UBND năm 2023 về khắc phục việc thừa, thiếu cục bộ giáo viên và thiếu giáo viên trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
So hieu: 40/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Đoàn Tấn Bửu
Ngay ban hanh: 08/02/2023
Ngay hieu luc: 08/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH KHẮC PHỤC VIỆC THỪA, THIẾU CỤC BỘ GIÁO VIÊN VÀ THIẾU GIÁO VIÊN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Nhóm nhiệm vụ và giải pháp triển khai thực hiện ngay
    - 2. Nhóm nhiệm vụ và giải pháp lâu dài
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 111/QĐ-UBND-HC năm 2023 về Quy chế xét chuyển công tác đối với viên chức ngành Giáo dục trên địa... (ID: 557659)
  - Nghị định 111/2022/NĐ-CP về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự ... (ID: 510071)
  - Nghị định 116/2020/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh ... (ID: 433178)
  - Nghị quyết 102/NQ-CP năm 2020 về giải pháp đối với biên chế sự nghiệp giáo dục và y tế do Chính phủ ban hành (ID: 446536)
  - Nghị quyết 08/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 19-NQ/TW về tiếp tục đổi mới hệ... (ID: 373730)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1331/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch xây dựng trường học trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đạt chuẩn quốc gia đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 (ID: 527973)
  - Quyết định 37/2021/QĐ-UBND sửa đổi Quy định biệt phái giáo viên tiểu học, trung học cơ sở; trung học phổ thông từ đơn vị thừa giáo viên đến đơn vị thiếu giáo viên kèm theo Quyết định 24/2019/QĐ-UBND do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 488308)
  - Quyết định 24/2019/QĐ-UBND quy định về biệt phái giáo viên tiểu học, trung học cơ sở; trung học phổ thông từ đơn vị thừa giáo viên đến đơn vị thiếu giáo viên do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 414338)