BỘ
 NỘI VỤ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 41-NV 

Hà
 Nội, ngày 01 tháng 09 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁC GIA
ĐÌNH LIỆT SĨ, GIA ĐÌNH QUÂN NHÂN TỪ TRẦN, MẤT TÍCH MIỀN NAM, TẬP KẾT RA BẮC

Kính gửi: Các
ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh

Trong Thông tư số 47-LB-LS3 ngày
28/5/1956 và Thông tư số 58-TB-LS4 ngày 10/10/1956, Bộ Thương binh đã có quy định
việc giải quyết quyền lợi đối với các gia đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân từ
trần và quân nhân mất tích miền Nam, tập kết ra Bắc. Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn
còn sót lại một số gia đình chưa được tặng bằng Tổ quốc ghi công và trợ cấp tiền
tuất.

Để giải quyết nốt quyền lợi cho
các gia đình trên, nay Bộ bổ sung một số điểm cụ thể và hướng dẫn cách thi hành
cho thống nhất từ nay về sau.

I. ĐIỀU KIỆN ĐƯỢC TẶNG BẰNG TỔ QUỐC GHI CÔNG VÀ TRỢ CẤP
TIỀN TUẤT.

1. Gia đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân từ
trần, mất tích miền Nam, tập kết ra Bắc, nếu có một người trong số những thân
nhân gần nhất là vợ hay chồng, các con và cha mẹ đẻ thì coi như đủ tiêu chuẩn
hưởng quyền lợi về tiền tuất hoặc bằng Tổ quốc ghi công (không kể thứ bậc trước
sau như quy định trước đây). Cụ thể là:

- Vợ hay chồng của Liệt sĩ (chưa
lấy chồng hay lấy vợ khác) ra tập kết ở miền Bắc.

- Các con của Liệt sĩ ra tập kết
ở miền Bắc, dù vợ (hoặc chồng) của Liệt sĩ hiện ở trong Nam (nếu có giấy tờ đầy
đủ xác nhận là gia đình Liệt sĩ).

- Các cha mẹ của Liệt sĩ ra tập
kết ở miền Bắc, dù vợ (hoặc chồng) con của Liệt sĩ hiện ở trong Nam (nếu có giấy
tờ đầy đủ xác nhận là gia đình Liệt sĩ)

Ngoài ra, nếu Liệt sĩ không có vợ
(hoặc chồng), con và cha mẹ đẻ, thì em Liệt sĩ dưới 16 tuổi (tính đến ngày
27/7/1956 là ngày ban hành Nghị định số 980-TTg của Thủ tướng Chính phủ về điều
lệ ưu đãi gia đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân) hay người nào đã thực sự nuôi nấng
Liệt sĩ từ bé đến lớn như con đẻ ra tập kết ở miền Bắc (có đủ giấy tờ xác nhận
là Liệt sĩ không còn thân nhân gần nhất nào khác hiện ở trong Nam hoặc tập kết
ra Bắc) cũng được coi là thân nhân gần nhất của Liệt sĩ.

Gia đình quân nhân từ trần, mất
tích, nếu có đủ những điều kiện quy định như trên đối với gia đình Liệt sĩ thì
được hưởng khoản tiền tuất hoặc tiền trợ cấp theo chính sách chung (riêng em
quân nhân mất tích thì tính 16 tuổi đến ngày 09/9/1960 là ngày ban hành Nghị định
số 35-CP của Hội đồng Chính phủ quy định các khoản ưu đãi đối với gia đình quân
nhân mất tích).

Các thân nhân khác như anh, chị,
cô, dì, chú, bác v.v… không nằm trong tiêu chuẩn được hưởng quyền lợi của gia
đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân từ trần, mất tích.

2. Việc xác nhận Liệt sĩ
quân nhân từ trần, quân nhân mất tích miền Nam sẽ căn cứ vào hồ sơ của các gia
đình đứng khai gồm có giấy báo tử, giấy báo mất tích của đơn vị bộ đội cấp và
các giấy tờ cần thiết khác ( như giấy chứng của những người biết việc).

Riêng đối với việc xác nhận Liệt
sĩ, nếu không có giấy báo tử của cơ quan, đơn vị thì phải được tổ chức đồng
hương xã hay huyện chứng nhận có sự xét duyệt chính thức của Ban thường trực Hội
đồng hương tỉnh. Trong giấy chứng nhận của tổ chức đồng hương cần ghi rõ chức vụ;
trường hợp hy sinh, ngày thoát ly, ngày hy sinh của Liệt sĩ.

3. Nếu gia đình có nhiều
thân nhân gần nhất như cha mẹ và các con tập kết ra Bắc thì tờ khai đề nghị cấp
bằng Tổ quốc ghi công hoặc tiền tuất phải ghi rõ họ tên và chỗ ở của tất cả những
thân nhân này và có giấy ủy nhiệm mang chữ ký của các thân nhân để một người đại
diện cho gia đình đứng khai nhận tiền tuất và bằng Tổ quốc ghi công ở một nơi.

II. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN ĐỂ GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI CHO
GIA ĐÌNH

- Đối với các con Liệt sĩ, quân
nhân từ trần, mất tích học ở các trường nội trú miền Nam, Ủy ban hành chính
khu, thành phố, tỉnh phối hợp với các sở, ty giáo dục và các trường để thẩm tra
lại danh sách và lý lịch của các cháu. Gia đình nào trước đây đã được cấp bằng
Tổ quốc ghi công mà chưa được cấp tiền tuất thì xét giải quyết thêm tiền tuất.
Gia đình nào đủ tiêu chuẩn được hưởng quyền lợi thì lập ngay hồ sơ, theo bản hướng
dẫn kèm theo đây ([1]). Chú ý đối với một số con em các gia đình còn
nhỏ tuổi các bằng Tổ quốc ghi công và tiền tuất không nên giao riêng cho từng
cháu sử dụng để tránh thất lạc hoặc chi tiêu hoang phí. Nhà trường sẽ đảm nhiệm
việc cất giữ cho các cháu và phân phối dần tiền khi các cháu cần mua sắm, bồi
dưỡng, như khi nghỉ hè, nghỉ Tết…

- Đối với các cha mẹ Liệt sĩ và
các con Liệt sĩ đang công tác ở cơ quan, công trường, nông trường, xí nghiệp
thì ở địa phương nào cho địa phương ấy phụ trách, Ủy ban hành chính khu, thành
phố, tỉnh nơi cư trú của người đứng khai, sẽ căn cứ vào những hồ sơ đầy đủ có bảo
đảm như trên để giải quyết tiền tuất: đồng thời lập danh sách gửi về Bộ đề nghị
cấp bằng Tổ quốc ghi công cho các gia đình này.

- Ngoài những quyền lợi nói
trên, các gia đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân từ trần, mất tích miền Nam, tập
kết ra Bắc còn được hưởng những quyền lợi khác như các gia đình Liệt sĩ, gia
đình quân nhân từ trần, mất tích ở miền Bắc. Gia đình nào gặp hoàn cảnh khó
khăn túng thiếu cũng được xét trợ cấp khó khăn theo tiêu chuẩn quy định trong
thông tư liên Bộ Nội vụ - Tài chính số 38-TT-LB ngày 01/8/1962 hướng dẫn thi
hành, Nghị định số 14-CP ngày 02/02/1962 của Hội đồng Chính phủ.

Riêng đối với các con Liệt sĩ,
quân nhân từ trần, mất tích ở các trường nội trú miền Nam, ngoài các tổ chức đồng
hương có trách nhiệm chăm nom săn sóc, Bộ đề nghị các Ủy ban hành chính phối hợp
với đoàn Thanh niên Lao động và hội Liên hiệp Phụ nữ vận động các cơ quan, xí
nghiệp, đơn vị bộ đội… đỡ đầu các cháu ở từng trường một, để thường xuyên thăm
hỏi giúp đỡ các cháu về tinh thần và vật chất, tạo điều kiện cho các cháu vui vẻ
và học tập tiến bộ.

  

 

  

  

  

[1]  Không đăng công
 báo

KT. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

 

 

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 41-NV năm 1962 hướng dẫn chính sách đối với các gia đình Liệt sĩ, gia đình quân nhân từ trần, mất tích miền Nam, tập kết ra Bắc do Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 41-NV
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 01/09/1962
Ngay hieu luc: 16/09/1962
Ngay dang: 10/10/1962
So cong bao: Số 38
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁC GIA ĐÌNH LIỆT SĨ, GIA ĐÌNH QUÂN NHÂN TỪ TRẦN, MẤT TÍCH MIỀN NAM, TẬP KẾT RA BẮC
  - I. ĐIỀU KIỆN ĐƯỢC TẶNG BẰNG TỔ QUỐC GHI CÔNG VÀ TRỢ CẤP TIỀN TUẤT.
  - II. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN ĐỂ GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI CHO GIA ĐÌNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư liên bộ 38-TT-LB năm 1962 hướng dẫn Nghị định 14-CP về việc trợ cấp cho gia đình liệt sĩ, gia đình quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức từ trần hay mất tích gặp khó khăn trong đời sống do Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính ban hành (ID: 20130)
  - Nghị định 14-CP năm 1962 về việc trợ cấp cho gia đình liệt sĩ, gia đình quân nhân, cán bộ, công nhân, viên chức từ trần hay mất tích gặp khó khăn trong đời sống do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 20257)
  - Nghị định 35-CP năm 1960 quy định tạm thời các khoản ưu đãi cho các gia đình quân nhân mất tích do Hội Đồng Chính Phủ ban hành (ID: 20931)
  - Thông tư 5815-TB/LS4 năm 1959 về việc giúp đỡ gia đình liệt sĩ, tử sĩ do Bộ Nội Vụ ban hành. (ID: 22876)
  - Thông tư 58-TB-LS4 năm 1956 về việc xét cấp tiền tuất cho gia đình liệt sĩ do Bộ Thương binh ban hành (ID: 23147)
  - Nghị định 980-TTg năm 1956 về bản điều lệ ưu đãi thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị thương tật, bản điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ và bản điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ và bản điều lệ ưu đãi gia đình quân nhân do Thủ Tướng ban hành. (ID: 21754)