BỘ
 GIÁO DỤC-BỘ NỘI VỤ

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 41-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 08 tháng 09 năm 1959  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ TẠM THỜI ĐỐI VỚI SINH VIÊN NĂM THỨ 3 TRƯỜNG
ĐẠI HỌC BÁCH KHOA ĐI THỰC TẬP VÀ CÔNG TÁC

Thủ tướng phủ đã quyết định cuối
niên khóa 1958-1959, số sinh viên năm thứ 3 trường Đại học Bách khoa sẽ đi thực
tập và công tác ở các ngành để bồi dưỡng thực tế và góp phần vào việc thực hiện
kế hoạch 3 năm. Sau thời gian thực tập và công tác 2 năm, số sinh viên ấy sẽ trở
về trường bổ túc thêm về lý thuyết rồi thi tốt nghiệp. 

Liên bộ quy định chế độ tạm thời
sau đây, nhằm bảo đảm cho anh chị em có điều kiện tham gia thực tập và công tác
được tốt.

I. TRONG THỜI
GIAN CÔNG TÁC VÀ THỰC TẬP 

1. Đối với những sinh viên là
cán bộ, nhân viên, công nhân, quân nhân đủ tiêu chuẩn được cơ quan, đơn vị chọn,
giới thiệu đi học. 

a) Hưởng 100% mức lương của bậc
đã được sắp xếp; nếu mức lương ấy (không kể phụ cấp khu vực) thấp hơn mức lương
bậc dưới bậc khởi điểm của khung bậc quy định cho cán bộ chuyên môn kỹ thuật
cao cấp thì hưởng theo mức lương của bậc dưới bậc khởi điểm. 

Được hưởng phụ cấp khu vực nơi đến
công tác và thực tập (nếu có). 

Ví dụ: ông A được đi công
tác và thực tập ở một xí nghiệp thuộc Bộ Công nghiệp: 

- Bậc lương cũ: 9/21... 64đ

- Bậc dưới bậc khởi điểm của kỹ
thuật cao cấp: 6/14... 61đ (sản nghiệp 2). 

Như vậy, ông A được hưởng theo
 mức lương cũ:

64đ

Nếu làm việc ở nơi có phụ cấp
 khu vực 12% thì thêm: 

7đ68

Cộng

71đ68

Ông B cũng đi thực tập và công
tác ở một xí nghiệp thuộc Bộ Công nghiệp: 

- Bậc lương cũ: 7/21... 50đ

- Bậc dưới bậc khởi điểm của kỹ
thuật cao cấp: 6/14... 61đ (sản nghiệp 2) 

Như vậy, ông B được hưởng theo
 mức lương 

61đ

Nếu làm việc ở nơi có phụ cấp
 khu vực 10% thì thêm: 

6đ10

Cộng

67đ10

b) Các quyền lợi khác: ốm đau,
thai sản, nghỉ hàng năm, trợ cấp con v.v... đều được hưởng như cán bộ, công
nhân trong biên chế tại chức. 

2. Đối với sinh viên là cán bộ
không đủ tiêu chuẩn thâm niên hưởng sinh hoạt phí: 

Những cán bộ, nhân viên, công
nhân, quân nhân trong kháng chiến có thời gian thoát ly, rồi về công tác ở xã,
sau hòa bình được tái tuyển vào biên chế, nếu cộng cả 2 thời kỳ thoát ly có từ
3 năm trở lên và những cán bộ, nhân viên, công nhân, quân nhân đã công tác liên
tục trong biên chế từ 2 năm trở lên, được cơ quan, đơn vị cho đi học (trừ số cơ
quan không cho, nhưng tự ý xin thôi việc để đi) thì được hưởng các quyền lợi
sau đây: 

a) Hưởng sinh hoạt phí bằng bậc
dưới bậc khởi điểm của khung bậc quy định cho cán bộ chuyên môn kỹ thuật cao cấp
và phụ cấp khu vực (nếu có). 

b) Các quyền lợi khác: trừ chế độ
trợ cấp con, còn các quyền lợi khác (ốm đau, thai sản, nghỉ hàng năm v.v...)
như cán bộ trong biên chế. 

Đối với anh chị em miền Nam tập
kết, khi hưởng mức sinh hoạt phí như trên thì không được cấp tiền trang phục nữa.

3. Đối với sinh viên và những
người không đủ tiêu chuẩn định ở khoản 1 và 2 trên:

a) Được hưởng sinh hoạt phí bằng
mức lương dưới bậc khởi điểm 2 bậc của khung bậc quy định cho cán bộ chuyên môn
kỹ thuật cao cấp và phụ cấp khu vực (nếu có). 

Ví dụ: ông C đi thực tập
và công tác ở một xí nghiệp thuộc Bộ Công nghiệp (sản nghiệp 2) được hưởng
54đ50 (bằng bậc 5/14); nếu làm việc nơi có phụ cấp khu vực 10% thì được thêm mỗi
tháng 5đ45. 

54đ50 + 5đ45 = 59đ95 

b) Ngoài ra, được hưởng các chế
độ: ốm đau, nghỉ hàng năm, công tác phí, thai sản, giữ trẻ như cán bộ, công
nhân trong biên chế. 

Sinh viên miền Nam tập kết, khi
hưởng mức sinh hoạt phí này, không được cấp tiền trang phục nữa. 

II. KHI TỐT
NGHIỆP RA CÔNG TÁC 

Mục đích của chế độ tập sự, chủ
yếu là rèn luyện về đạo đức cách mạng cụ thể là tinh thần, thái độ công tác, ý
thức tổ chức, kỹ luật quan điểm quần chúng, v.v... Những sinh viên này tuy chưa
tốt nghiệp, nhưng đã qua công tác thực tế 2 năm, nên thời gian thực tập và công
tác sẽ được xét để miễn, giảm thời gian tập sự sau khi tốt nghiệp. Bộ Giáo dục
phối hợp với các  Bộ sử dụng có kế hoạch theo dõi chặt chẽ về tinh thần phục
vụ v.v... kết hợp với quá trình học tập, công tác ở nhà trường mà quyết định,
như thông tư số 143-TTg ngày 09-04-1959 của Thủ tướng phủ đã quy định. 

III. THỜI
GIAN THI HÀNH 

Thông tư này thi hành kể từ ngày
sinh viên bắt đầu đi thực tập và công tác. Bộ Giáo dục (Trường Đại học Bách
khoa) căn cứ vào quy định trên mà giới thiệu sinh hoạt phí của từng người cho Bộ
sử dụng cùng với hồ sơ lý lịch cần thiết. Mọi chi phí trong thời gian thực tập
và công tác đều do Bộ sử dụng đài thọ. 

Trên đây, Liên bộ quy định chế độ
đãi ngộ tạm thời cho sinh viên trong thời gian thực tập và công tác, sau thời
gian ấy khi sinh viên trở về trường tiếp tục học tập để thi tốt nghiệp thì hưởng
theo chế độ chung ở trường.

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

 Tô Quang Đẩu 

BỘ
 TRƯỞNG 

 BỘ GIÁO DỤC 

  

  

 Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 41-TT/LB năm 1959 quy định chế độ tạm thời đối với sinh viên năm thứ 3 trường Đại học Bách khoa đi thực tập và công tác do Bộ Giáo Dục- Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 41-TT/LB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục, Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên, Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 08/09/1959
Ngay hieu luc: 23/09/1959
Ngay dang: 30/09/1959
So cong bao: Số 37
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ TẠM THỜI ĐỐI VỚI SINH VIÊN NĂM THỨ 3 TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA ĐI THỰC TẬP VÀ CÔNG TÁC
  - I. TRONG THỜI GIAN CÔNG TÁC VÀ THỰC TẬP
  - II. KHI TỐT NGHIỆP RA CÔNG TÁC
  - III. THỜI GIAN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 143-TTg năm 1959 về chế độ tập sự và đãi ngộ đối với sinh viên và học sinh tốt nghiệp các trường ... (ID: 22824)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 05-NN/TT năm 1960 về chế độ tập sự cho sinh viên học sinh các trường chuyên nghiệp do Bộ Nông Nghiệp ban hành (ID: 21414)