ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4116/QĐ-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 09 tháng 11 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH THU HÚT, TUYỂN CHỌN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC
VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU
TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị quyết số 54/2017/QH14
ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù
phát triển Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức
thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực
Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022;

Căn cứ Quyết định số
17/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành
Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học
và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu
trong giai đoạn 2019 - 2022;

Theo đề nghị của Hội đồng khoa học
tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh tại Tờ trình số 23/TTr-HĐKH ngày 31
tháng 8 năm 2020 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3918/TTr-SNV ngày 16
tháng 9 năm 2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy trình thu
hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với
lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám
đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; các Thành viên Hội đồng và Tổ
Thư ký giúp việc Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Sở Nội vụ;

 - Sở KHCN;

 - VPUB: CPVP/VX;

 - Phòng VX; KT; TH;

 - Lưu: VT, (VX/Đn).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thanh Liêm

 

QUY TRÌNH

THU HÚT, TUYỂN CHỌN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC
BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 -
2022

(ban hành kèm theo Quyết định số 4116/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2020 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh

Quy trình này quy định cụ thể về việc
thực hiện thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt quy định tại Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy
ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về chính sách thu hút và phát triển đội
ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực
Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022 (Quyết định số
17/2019/QĐ-UBND), ngoại trừ lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật và thể dục, thể thao.

2. Đối tượng áp dụng

a) Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện
chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của
thành phố Hồ Chí Minh (gọi tắt là Hội đồng khoa học) được thành lập theo Quyết
định số 4567/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố về
thành lập Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh và các Quyết định
thay đổi, bổ sung, kiện toàn thành viên (nếu có) và Tổ Thư ký giúp việc cho Hội
đồng khoa học.

b) Các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.

c) Các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan, đơn vị nêu tại điểm b khoản này.

d) Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể theo quy định tại Điều 6 của Quy định ban hành kèm theo Quyết
định số 17/2019/QĐ-UBND .

Điều 2. Nguyên
tắc thực hiện

Thực hiện công khai, minh bạch, hiệu
quả và giảm thiểu thời gian chờ đợi của chuyên gia, nhà khoa học, người có tài
năng đặc biệt và của cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút.

Chương II

XÁC ĐỊNH LĨNH VỰC,
NHU CẦU THU HÚT

Điều 3. Đề xuất
lĩnh vực, nhu cầu thu hút

1. Căn cứ tình hình thực tiễn kinh tế
- xã hội và định hướng phát triển các nhóm ngành, lĩnh vực ưu tiên, các cơ
quan, đơn vị chịu trách nhiệm tham mưu, đề xuất danh mục các lĩnh vực, chương
trình, dự án, đề tài,... mà Thành phố đang có nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt.

2. Các cơ quan, đơn vị nêu tại điểm
c, khoản 2, Điều 1 Quy trình này gửi đề xuất nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt về cơ quan, đơn vị chủ quản nêu tại điểm
b, khoản 2, Điều 1 Quy trình này để rà soát, đánh giá cơ sở đề xuất thu hút và
thực trạng tình hình thực hiện nhiệm vụ.

3. Các cơ quan, đơn vị nêu tại điểm
b, khoản 2, Điều 1 Quy trình này kịp thời lập nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt thuộc ngành, lĩnh vực quản lý gửi Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp.

a) Trường hợp đầy đủ thông tin theo
quy định, Sở Khoa học và Công nghệ đưa vào danh sách tổng hợp gửi Hội đồng khoa
học định kỳ hàng quý hoặc khi có yêu cầu đột xuất.

b) Trường hợp chưa đầy đủ thông tin
theo quy định, trong vòng 05 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ gửi công
văn cho các cơ quan, đơn vị yêu cầu bổ sung, hoàn thiện. Trong vòng 10 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Khoa học và Công nghệ, cơ quan, đơn vị
bổ sung đầy đủ các nội dung còn thiếu. Sau thời gian nêu trên, cơ quan, đơn vị
chưa bổ sung thì xem như nhu cầu thu hút đăng ký chưa đủ điều kiện để xem xét,
thẩm định.

4. Nội dung đề xuất nhu cầu thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

a) Nội dung cụ thể của từng vị trí đề
xuất thu hút bao gồm:

- Tên vị trí đề xuất thu hút.

- Lĩnh vực thu hút theo quy định tại
khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 về mức
thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực
Thành phố có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022 (Nghị quyết số
20/2018/NQ-HĐND).

- Sự cần thiết, cơ sở đề xuất nhu cầu
thu hút (tên chương trình, đề án, kế hoạch, chủ trương lớn được phê duyệt;
tên công trình, dự án, đề án hoặc nhiệm vụ chuyên môn cụ thể do Thành phố đặt
hàng hoặc được phân công; số văn bản phê duyệt).

- Mô tả công trình, dự án, đề án, nhiệm
vụ chuyên môn cụ thể.

- Chỉ tiêu thu hút (số người cần
thu hút của từng vị trí).

- Mô tả vị trí việc làm cần thu hút.

- Yêu cầu, tiêu chuẩn, điều kiện cụ
thể đối với từng vị trí thu hút (trình độ chuyên môn; kinh nghiệm, thành
tích đạt được trong hoạt động khoa học và công nghệ hoặc kỹ năng, kỹ xảo đặc biệt).

- Thời gian dự kiến thu hút.

- Đề xuất các chính sách đối với
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo quy định tại Chương
III của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND .

b) Tài liệu đính kèm để làm rõ thông
tin (nếu có).

Điều 4. Tổ chức
thẩm định đề xuất nhu cầu thu hút

1. Giao Chủ tịch Hội đồng khoa học hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng khoa học (khi được ủy quyền) quyết định:

a) Thành viên được mời tham gia Hội đồng
khoa học quy định tại điểm 1.11, 1.12, 1.13 khoản 1 Điều 1 Quyết định số
4567/QĐ-UBND .

b) Tổ chức họp thẩm định hoặc gửi lấy
ý kiến đánh giá thẩm định của các thành viên Hội đồng khoa học bằng văn bản
(trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị thẩm định,
thành viên Hội đồng khoa học có trách nhiệm gửi ý kiến đánh giá về Sở Khoa học
và Công nghệ để tổng hợp).

2. Việc tổ chức thẩm định đề xuất nhu
cầu thu hút của Hội đồng khoa học thực hiện theo quy định tại khoản 3, khoản 5
Điều 2, Điều 9 và Điều 10 Quyết định số 4568/QĐ-UBND .

3. Nội dung thẩm định các đề xuất nhu
cầu thu hút theo quy định tại khoản 4 Điều 3 của Quy trình này đối với từng vị
trí cần thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

a) Trường hợp được thông qua, cơ
quan, đơn vị hoàn chỉnh nội dung theo yêu cầu của Hội đồng khoa học và gửi về Sở
Khoa học và Công nghệ trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày họp thẩm định hoặc
tử ngày có thông báo yêu cầu hoàn chỉnh nội dung (đối với trường hợp gửi lấy ý
kiến đánh giá thẩm định bằng văn bản).

b) Trường hợp không được thông qua, Hội
đồng khoa học ra thông báo gửi các cơ quan, đơn vị.

4. Dựa trên kết quả thẩm định đề xuất
nhu cầu thu hút, Hội đồng khoa học gửi báo cáo tư vấn, đề xuất Ủy ban nhân dân
Thành phố các vị trí cần thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được nội dung hoàn chỉnh của
các cơ quan, đơn vị.

Điều 5. Phê duyệt
kế hoạch và thông báo thu hút

Trên cơ sở báo cáo đề xuất thu hút của
Hội đồng khoa học, Sở Nội vụ tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành
kế hoạch và thông báo thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc
biệt để đáp ứng nhu cầu của Thành phố trong vòng 15 ngày làm việc.

Điều 6. Thông báo
thu hút

1. Căn cứ kế hoạch và thông báo thu
hút của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành, trong vòng 20 ngày làm việc Sở Khoa
học và Công nghệ phối hợp với các cơ quan, đơn vị đề xuất thu hút và các cơ
quan báo chí, đài phát thanh, đài truyền hình đăng thông báo thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

2. Thông báo thu hút chuyên gia, nhà
khoa học và người có tài năng đặc biệt được đăng tải công khai bằng tiếng Việt
và tiếng Anh ít nhất 03 lần liên tiếp trên 03 phương tiện thông tin đại chúng gồm
báo viết, báo nói, báo hình của Trung ương hoặc Thành phố; đồng thời đăng trên
trang thông tin điện tử của Thành phố và trang tin điện tử của các cơ quan, đơn
vị đề xuất thu hút.

3. Căn cứ thông báo thu hút chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt, cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung
và tiêu chuẩn cụ thể theo quy định tại Điều 6 của Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND (gọi tắt là người tham dự) cung cấp thông tin cần
thiết và chuẩn bị tài liệu chứng minh năng lực phù hợp với vị trí tham dự theo
đúng phương thức và thời hạn nêu trong thông báo thu hút.

a) Người tham dự phải chịu trách nhiệm
về tính chính xác, hợp pháp của các tài liệu chứng minh năng lực. Các trường hợp
khai man, giả mạo sẽ bị hủy kết quả và xử lý theo quy định của pháp luật.

b) Người tham dự chỉ đăng ký ở một vị
trí phù hợp với trình độ chuyên môn, kinh nghiệm và năng lực của mình. Tài liệu
chứng minh năng lực không hoàn trả lại.

c) Đối với người tham dự là người nước
ngoài hoặc người Việt Nam ở nước ngoài có nhu cầu đăng ký tham dự vị trí thu
hút chuyên gia, nhà khoa học có thể nộp tài liệu chứng minh năng lực bằng tiếng
Anh.

4. Thời gian đăng ký của người tham dự
trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng thông báo thu hút.

5. Căn cứ vào thời hạn và địa điểm nhận
đăng ký trong thông báo thu hút, người tham dự nộp trực tiếp hoặc gửi theo đường
bưu điện hoặc gửi qua hộp thư điện tử về Sở Khoa học và Công nghệ.

Chương III

TỔ CHỨC TUYỂN CHỌN
CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT

Điều 7. Thẩm định
sơ bộ tài liệu chứng minh năng lực của người tham dự

1. Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện
tiếp nhận đăng ký tham dự.

2. Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ
ngày hết hạn đăng ký tham dự, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan thẩm định sơ bộ tài liệu chứng minh năng lực của người
tham dự đối với các nội dung sau:

a) Sự phù hợp giữa lĩnh vực hoạt động
chuyên môn của người tham dự với phạm vi, yêu cầu của vị trí ứng tuyển;

b) Các tài liệu chứng minh năng lực,
kinh nghiệm công tác của người tham dự theo quy định về khoa học và công nghệ.

3. Đối với tài liệu chứng minh năng lực
của người tham dự không phù hợp theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp
và xin ý kiến của Hội đồng khoa học để có thông báo gửi đến người tham dự.

Điều 8. Tổ chức
tuyển chọn

1. Giao Chủ tịch Hội đồng khoa học hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng khoa học (khi được ủy quyền) quyết định:

a) Số lượng và thành viên (theo quy định
tại khoản 1 Điều 1 Quyết định số 4567/QĐ-UBND và các Quyết định thay đổi, bổ
sung, kiện toàn thành viên (nếu có)) được mời tham gia họp Hội đồng khoa học để
tuyển chọn theo chuyên ngành, lĩnh vực, vị trí thu hút.

b) Thời gian tổ chức họp tuyển chọn dựa
trên số lượng đăng ký của người tham dự đủ điều kiện theo quy định.

2. Việc tổ chức tuyển chọn chuyên
gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Hội đồng khoa học thực hiện
theo quy định tại khoản 3 Điều 2, Điều 9 và Điều 10 Quyết định số 4568/QĐ-UBND .

3. Không cử làm thành viên Hội đồng
khoa học để tuyển chọn đối với những người là vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh,
chị, em ruột của người tham dự và những người đang trong thời gian bị xem xét xử
lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật hoặc đang bị truy cứu trách
nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án và chưa được xóa án tích.

4. Thực hiện tuyển chọn chuyên gia,
nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt

a) Trước ngày tổ chức họp tuyển chọn
ít nhất 15 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ gửi thông báo cụ thể về nội dung cần
chuẩn bị, thời gian và địa điểm tổ chức họp tuyển chọn cho người tham dự.

b) Trước ngày tổ chức họp tuyển chọn
ít nhất 05 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ gửi tài liệu chứng minh năng lực của
người tham dự và các tài liệu liên quan cho các thành viên Hội đồng khoa học.

c) Trong trường hợp người tham dự là
người có quốc tịch nước ngoài, Sở Khoa học và Công nghệ thuê phiên dịch để phục
vụ cuộc họp tuyển chọn của Hội đồng khoa học.

d) Hội đồng khoa học đánh giá về năng
lực của người tham dự; nội dung về phương hướng, kế hoạch thực hiện dự án, công
trình dự kiến được phân công (theo yêu cầu); đề xuất hình thức, thời hạn hợp đồng,
các chính sách đối với chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
theo Chương III Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND .

đ) Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ
ngày kết thúc các cuộc họp tuyển chọn, Hội đồng khoa học lập báo cáo đánh giá
năng lực các chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo yêu cầu
của vị trí cần thu hút trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, phê duyệt kết
quả.

Điều 9. Phê duyệt
quyết định thu hút và ký kết hợp đồng

1. Căn cứ báo cáo đánh giá năng lực
các chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo yêu cầu của vị
trí cần thu hút của Hội đồng khoa học, Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt quyết
định thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

2. Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố
ban hành quyết định chấp thuận thu hút, thủ trưởng cơ quan, đơn vị đề xuất thu
hút có trách nhiệm gửi thông báo kết quả tới người tham dự theo địa chỉ hoặc hộp
thư điện tử mà người tham dự đã đăng ký. Đối với thông báo kết quả tới người
tham dự được trúng tuyển (gọi tắt là người trúng tuyển), nội dung thông báo phải
ghi rõ thời hạn người trúng tuyển bổ sung hoàn thiện các tài liệu chứng minh
năng lực theo yêu cầu (nếu có) để tiến hành ký kết hợp đồng.

3. Trường hợp người trúng tuyển không
bổ sung hoàn thiện các tài liệu chứng minh năng lực theo yêu cầu hoặc có hành
vi gian lận hoặc không đến nhận việc thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị đề xuất thu
hút có trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét ra quyết định hủy kết
quả trúng tuyển và đề nghị Hội đồng khoa học xem xét, trình Ủy ban nhân dân
Thành phố phương án lựa chọn người tham dự khác phù hợp (nếu có).

4. Căn cứ chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
Thành phố, Hội đồng khoa học xem xét, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phương án
lựa chọn người tham dự khác phù hợp (nếu có).

Điều 10. Giải
quyết khiếu nại, tố cáo

Trong quá trình tổ chức tuyển chọn,
trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội đồng khoa học phải xem xét giải quyết
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.

Chương IV

TIẾP TỤC KÝ KẾT,
GIA HẠN HỢP ĐỒNG THU HÚT

Điều 11. Đề xuất
nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút

1. Trường hợp các cơ quan, đơn vị nêu
tại điểm c, khoản 2, Điều 1 Quy trình này có nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp
đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt thì gửi đề
xuất về cơ quan, đơn vị chủ quản nêu tại điểm b, khoản 2, Điều 1 Quy trình này
để rà soát, đánh giá cơ sở đề xuất thu hút và thực trạng tình hình thực hiện
nhiệm vụ.

2. Các cơ quan, đơn vị nêu tại điểm
b, khoản 2, Điều 1 Quy trình này kịp thời lập nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn
hợp đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt thuộc
ngành, lĩnh vực quản lý gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp trước 45 ngày,
kể từ ngày hợp đồng hết hạn.

a) Trường hợp đầy đủ thông tin theo
quy định, Sở Khoa học và Công nghệ đưa vào danh sách tổng hợp gửi Hội đồng khoa
học.

b) Trường hợp chưa đầy đủ thông tin
theo quy định, trong vòng 05 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ gửi công
văn cho các cơ quan, đơn vị yêu cầu bổ sung, hoàn thiện. Trong vòng 10 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Khoa học và Công nghệ, cơ quan, đơn vị
bổ sung đầy đủ các nội dung còn thiếu. Sau thời gian nêu trên, cơ quan, đơn vị
chưa bổ sung thì xem như nhu cầu tiếp tục ký kết gia hạn hợp đồng thu hút chưa
đủ điều kiện để xem xét, thẩm định.

3. Nội dung đề xuất nhu cầu tiếp tục
ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt

a) Nội dung cụ thể của từng vị trí đề
xuất tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng bao gồm:

- Tên vị trí đề xuất thu hút;

- Lĩnh vực thu hút theo quy định tại
khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND ;

- Sự cần thiết, cơ sở đề xuất nhu cầu
tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng (tên chương trình, đề án, kế hoạch, chủ
trương lớn được phê duyệt; tên công trình, dự án, đề án hoặc nhiệm vụ chuyên
môn cụ thể do Thành phố đặt hàng hoặc được phân công; số văn bản phê duyệt);

- Mô tả công trình, dự án, đề án, nhiệm
vụ chuyên môn cụ thể;

- Mô tả vị trí việc làm;

- Thời gian dự kiến tiếp tục ký kết,
gia hạn hợp đồng;

- Đề xuất các chính sách đối với
chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt theo Chương III Quy định
ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ;

- Báo cáo kết quả đánh giá năng lực,
chất lượng hoàn thành nhiệm vụ theo quy định tại Điều 19 của Quy định ban hành
kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ;

- Bản phương hướng, kế hoạch thực hiện
dự án, công trình dự kiến được phân công (theo yêu cầu).

b) Tài liệu đính kèm để làm rõ thông
tin (nếu có).

Điều 12. Tổ chức
thẩm định đề xuất nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng

1. Thực hiện theo quy định tại khoản
1 và 2 Điều 4 Quy trình này.

2. Nội dung thẩm định các nhu cầu thu
hút đề xuất tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng theo quy định tại khoản 3 Điều 11
của Quy trình này đối với từng vị trí cần tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu
hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

a) Trường hợp được thông qua, cơ
quan, đơn vị hoàn chỉnh nội dung theo yêu cầu của Hội đồng khoa học và gửi về Sở
Khoa học và Công nghệ trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày họp thẩm định hoặc
từ ngày có thông báo yêu cầu hoàn chỉnh nội dung (đối với trường hợp gửi lấy ý
kiến đánh giá thẩm định bằng văn bản).

b) Trường hợp không được thông qua, Hội
đồng khoa học ra thông báo gửi các cơ quan, đơn vị.

3. Dựa trên kết quả thẩm định nhu cầu
thu hút đề xuất tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng, Hội đồng khoa học gửi báo
cáo tư vấn, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng
thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt trong vòng 15
ngày làm việc kể từ ngày nhận được nội dung hoàn chỉnh của các cơ quan, đơn vị.

Điều 13. Phê duyệt
quyết định tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút và ký kết hợp đồng

1. Căn cứ báo cáo đề xuất tiếp tục ký
kết, gia hạn hợp đồng chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt, Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệt quyết định tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng
thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt.

2. Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố
ban hành quyết định chấp thuận tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút, thủ
trưởng cơ quan, đơn vị đề xuất thu hút gửi thông báo kết quả và đề nghị bổ sung
hoàn thiện các tài liệu chứng minh năng lực theo yêu cầu (nếu có) để tiến hành
ký kết, gia hạn hợp đồng với các chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt. Trường hợp chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
không bổ sung hoàn thiện các tài liệu chứng minh năng lực theo yêu cầu hoặc
không đến nhận việc thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị đề xuất thu hút có trách nhiệm
trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét ra quyết định hủy kết quả.

3. Trường hợp Ủy ban nhân dân Thành
phố không chấp thuận tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút, thủ trưởng cơ
quan, đơn vị đề xuất thu hút có trách nhiệm thông báo đến chuyên gia, nhà khoa
học và người có tài năng đặc biệt.

Điều 14. Giải
quyết khiếu nại, tố cáo

Trong quá trình tổ chức thẩm định đề
xuất nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng, trường hợp có đơn khiếu nại, tố
cáo, Hội đồng khoa học phải xem xét giải quyết trong thời hạn 15 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Phân
công thực hiện

1. Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nội vụ
và Hội đồng khoa học chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ
chức triển khai Quy trình này.

2. Sở Tài chính phối hợp với các Sở,
ngành liên quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí kinh phí thực
hiện theo quy định.

3. Đài truyền hình Thành phố, Đài tiếng
nói nhân dân Thành phố, Báo Sài Gòn Giải phóng và các báo đài khác phối hợp
đăng Thông báo thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 16. Điều
khoản thi hành

Việc sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế,
bãi bỏ quy trình do Hội đồng khoa học đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem
xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4116/QĐ-UBND năm 2020 về Quy trình thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và Người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019-2022
So hieu: 4116/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Thanh Liêm
Ngay ban hanh: 09/11/2020
Ngay hieu luc: 09/11/2020
Ngay dang: 01/12/2020
So cong bao: Từ số 248 đến số 249
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY TRÌNH THU HÚT, TUYỂN CHỌN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy trình thu hút, tuyển chọn chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai đoạn 2019 - 2022.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; các Thành viên Hội đồng và Tổ Thư ký giúp việc Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY TRÌNH THU HÚT, TUYỂN CHỌN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT ĐỐI VỚI LĨNH VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CÓ NHU CẦU TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2022
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
  - Chương II XÁC ĐỊNH LĨNH VỰC, NHU CẦU THU HÚT
    - Điều 3. Đề xuất lĩnh vực, nhu cầu thu hút
    - Điều 4. Tổ chức thẩm định đề xuất nhu cầu thu hút
    - Điều 5. Phê duyệt kế hoạch và thông báo thu hút
    - Điều 6. Thông báo thu hút
  - Chương III TỔ CHỨC TUYỂN CHỌN CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC VÀ NGƯỜI CÓ TÀI NĂNG ĐẶC BIỆT
    - Điều 7. Thẩm định sơ bộ tài liệu chứng minh năng lực của người tham dự
    - Điều 8. Tổ chức tuyển chọn
    - Điều 9. Phê duyệt quyết định thu hút và ký kết hợp đồng
    - Điều 10. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
  - Chương IV TIẾP TỤC KÝ KẾT, GIA HẠN HỢP ĐỒNG THU HÚT
    - Điều 11. Đề xuất nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút
    - Điều 12. Tổ chức thẩm định đề xuất nhu cầu tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng
    - Điều 13. Phê duyệt quyết định tiếp tục ký kết, gia hạn hợp đồng thu hút và ký kết hợp đồng
    - Điều 14. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Phân công thực hiện
    - Điều 16. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và... (ID: 418269)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 406198)
  - Nghị quyết 54/2017/QH14 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 367070)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2993/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (Đợt 2) (ID: 536151)
  - Công văn 926/UBND-VX năm 2022 về đẩy mạnh thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 508534)
  - Quyết định 822/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 514592)
  - Nghị quyết 06/2021/NQ-HĐND về một số chính sách đặc thù xây dựng đội ngũ trí thức và thu hút, trọng dụng người có tài năng tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021-2025 (ID: 485199)
  - Quyết định 381/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 (ID: 508547)
  - Quyết định 13/2020/QĐ-UBND sửa đổi Quy định hỗ trợ đào tạo, thu hút nguồn nhân lực ngành y tế giai đoạn 2011-2020 trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng kèm theo Quyết định 16/2012/QĐ-UBND (ID: 445232)
  - Nghị quyết 19/2019/NQ-HĐND về Chính sách thu hút nguồn nhân lực y tế tỉnh An Giang giai đoạn 2020-2025 (ID: 438892)
  - Nghị quyết 08/2019/NQ-HĐND bãi bỏ Nghị quyết 14/2009/NQ-HĐND quy định về chính sách ưu đãi thu hút, sử dụng người có tài năng tỉnh Thái Bình (ID: 420332)