ỦY BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4117/QĐ-UBND

Thành phố Hồ Chí
 Minh, ngày 09 tháng 11 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ
HỒ CHÍ MINH NĂM 2020

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị quyết số 54/2017/QH14
ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù
phát triển Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND 
ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đông nhân dân Thành phố về mức thu nhập
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố
Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022;

Căn cứ Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND 
ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về
chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai
đoạn 2019 - 2022;

Theo đề nghị của Hội đồng khoa học
tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài
năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh tại Tờ trình số 23/TTr-HĐKH ngày 31
tháng 8 năm 2020 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 3918/TTr-SNV ngày 16
tháng 9 năm 2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thu
hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám
đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; Chủ tịch Hội đồng khoa học tư
vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt của Thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút
chuyên gia, nhà khoa học; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Các sở - ngành TP;

 - Các báo, đài Thành phố: Đài Truyền hình TP; Đài Tiếng nói nhân dân TP; Báo
 Sài Gòn Giải phóng; Cổng thông tin điện tử TP (để phối hợp đăng thông báo);

 - Cơ quan thường trú Đài Truyền hình VN, Đài Tiếng nói VN tại TPHCM (để biết
 và đưa tin);

 - Sở Nội vụ;

 - Sở KHCN;

 - VPUB: CPVP/VX;

 - Phòng VX; KT;

 - Lưu: VT, (VX/Đn).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thanh Liêm

 

KẾ HOẠCH

THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2020

(kèm theo Quyết định số 4117/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2020 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố)

Căn cứ Nghị quyết số 20/2018/NQ-HĐND 
ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân Thành phố về mức thu nhập
chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố
Hồ Chí Minh có nhu cầu thu hút giai đoạn 2018 - 2022;

Căn cứ Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND 
ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về
chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai
đoạn 2019 - 2022;

Theo đề nghị của Hội đồng khoa học tư
vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng
đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút,

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế
hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020 như
sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tổ chức thu hút đội ngũ chuyên gia,
nhà khoa học theo nhu cầu nhân lực trình độ cao của các cơ quan, đơn vị của Thành
phố nhằm phục vụ cho các chương trình, kế hoạch, dự án nghiên cứu khoa học,
phát triển công nghệ trên các lĩnh vực trọng điểm của Thành phố.

- Tăng cường thu hút nguồn nhân lực
chất lượng cao, khuyến khích nguồn chất xám trong và ngoài nước, đặc biệt là đội
ngũ trí thức là người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài tham gia nghiên cứu,
tư vấn cho Thành phố trong các lĩnh vực hoạch định chiến lược và phát triển các
ngành, lĩnh vực mũi nhọn.

2. Yêu cầu

- Việc tổ chức thu hút phải đảm bảo
phù hợp với đường lối, chủ trương của Đảng, quy định pháp luật của Nhà nước và
nhu cầu thực tế của cơ quan, đơn vị.

- Tăng cường trách nhiệm của cơ quan
quản lý, đơn vị sử dụng trong việc thông báo thu hút, tiếp nhận đăng ký và tạo
điều kiện thuận lợi cho chuyên gia, nhà khoa học được tiếp cận đầy đủ thông
tin, kịp thời tham dự.

- Thực hiện quy trình thu hút bảo đảm
công khai, minh bạch, công bằng, khách quan và có chất lượng, hiệu quả; lựa chọn
được người có đủ phẩm chất, năng lực phù hợp với yêu cầu, vị trí cần thu hút.

II. ĐỐI TƯỢNG THAM
DỰ, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN THAM DỰ VÀ CHỈ TIÊU THU HÚT

1. Đối tượng và điều kiện, tiêu
chuẩn tham dự

Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể theo quy định tại Điều 6 Quy định ban hành kèm theo Quyết định
số 17/2019/QĐ-UBND .

Các trường hợp đang là cán bộ, công
chức theo quy định của Luật Cán bộ, công chức không thuộc đối tượng tham gia
thu hút theo Kế hoạch này.

1.1. Tiêu chuẩn chung

a) Có lý lịch rõ ràng. Nếu có quốc tịch
nước ngoài thì không thuộc diện cấm hoặc hạn chế nhập cảnh theo quy định của
pháp luật Việt Nam.

b) Có đủ sức khỏe và đủ năng lực hành
vi dân sự.

c) Không thuộc đối tượng đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định
về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

d) Đến thời điểm đăng ký thu hút, người
tham dự phải đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

đ) Trường hợp đang ký hợp đồng với
các tổ chức, cá nhân theo chương trình, dự án khác thì vẫn được tham dự nếu các
điều khoản của hợp đồng lao động đang ký kết không mâu thuẫn với các yêu cầu của
việc thu hút theo Quy định này.

1.2. Tiêu chuẩn cụ thể

Chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt phải đáp ứng đầy đủ yêu cầu về trình độ chuyên môn, kinh nghiệm
công tác, thành tích nghiên cứu, cấp độ và số lượng danh hiệu, giải thưởng... của
vị trí thu hút nêu tại Mục 2 Phần II này.

2. Chỉ tiêu và yêu cầu thu hút

Thực hiện thu hút chuyên gia cho 14 vị
trí thuộc các cơ quan, đơn vị như sau:

- Sở Kế hoạch và Đầu tư: 01 vị trí;

- Ban Quản lý Khu Nông nghiệp công
nghệ cao: 03 vị trí;

- Ban Quản lý Khu Công nghệ cao: 05 vị
trí;

- Viện Khoa học và Công nghệ Tính
toán thuộc Sở Khoa học và Công nghệ: 05 vị trí.

Danh mục các vị trí thu hút và yêu
cầu cụ thể từng vị trí đính kèm.

III. ĐĂNG KÝ THAM
DỰ

1. Chuẩn bị tài liệu tham dự

Người tham dự chuẩn bị 01 bộ tài liệu
chứng minh năng lực theo yêu cầu và đăng ký vào 01 vị trí duy nhất
mà mình có đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham dự (không tiếp nhận các trường hợp
đăng ký từ 02 vị trí trở lên).

Nội dung, hình thức và số lượng
văn bản trong tài liệu chứng minh năng lực do người tham dự quyết định, tuy nhiên cần đảm bảo thông tin cơ bản sau đây:

- Thư đăng ký tham dự có thông tin về
cá nhân, phương thức liên lạc và tên vị trí có nguyện vọng tham gia thu hút;

- Các tài liệu để minh họa cho các
nội dung đã trình bày trong Thư đăng ký tham dự và Lý lịch khoa học (nếu
có) để chứng minh năng lực, kinh nghiệm công tác, thành tích phù hợp với yêu cầu
vị trí thu hút.

Tài liệu chứng minh năng lực được
trình bày bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Trường hợp được trình bày bằng ngôn
ngữ khác thì gửi kèm theo bản dịch sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh để so sánh, đối
chiếu.

2. Phương thức gửi tài liệu chứng
minh năng lực và đăng ký tham dự

Người tham dự chuẩn bị tài liệu chứng
minh năng lực theo yêu cầu và thời gian quy định, gửi về cơ quan tiếp nhận theo
hướng dẫn trong thông báo thu hút của Thành phố (Sở Khoa học và Công nghệ):

- Trường hợp gửi bản giấy: người tham
dự nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu chính (tính theo dấu bưu điện).

- Trường hợp gửi bản điện tử: người
tham dự gửi bộ tài liệu về địa chỉ thư điện tử thuhutchuyengiakhcn@tphcm.gov.vn.

IV. QUY TRÌNH THU
HÚT

1. Thông báo thu hút

Thông báo thu hút được đăng tải công
khai bằng tiếng Việt và tiếng Anh ít nhất 03 lần liên tiếp trên 03 phương tiện
thông tin đại chúng của Thành phố, cụ thể: Đài Truyền hình Thành phố; Đài Tiếng
nói nhân dân Thành phố; Báo Sài Gòn Giải phóng, Cổng thông tin điện tử Thành phố
Hồ Chí Minh, Cổng thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ
quan, đơn vị có nhu cầu thu hút nêu tại Mục 2 Phần II Kế hoạch này và các cơ
quan báo chí khác.

Thời gian tiếp nhận đăng ký thu hút
trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng thông báo thu hút.

2. Thẩm định sơ bộ tài liệu chứng
minh năng lực của người tham dự

Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ
ngày hết hạn đăng ký thu hút, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan thẩm định sơ bộ tài liệu chứng minh năng lực của người
tham dự.

Đối với các tài liệu chứng minh năng
lực của người tham dự không rõ ràng, đầy đủ và chính xác thông tin theo quy định,
Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp và xin ý kiến của Hội đồng khoa học để có
thông báo gửi đến người tham dự.

3. Trình tự thực hiện tuyển chọn

3.1. Các khâu chuẩn bị

a) Trước ngày tổ chức họp tuyển chọn
ít nhất 15 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ gửi thông báo cụ thể về nội dung cần
chuẩn bị, thời gian và địa điểm tổ chức họp tuyển chọn cho người tham dự.

b) Trước ngày tổ chức họp tuyển chọn
ít nhất 05 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ gửi hồ sơ người tham dự, phiếu đánh
giá và các tài liệu liên quan cho các thành viên Hội đồng khoa học.

Trong trường hợp người tham dự là người
có quốc tịch nước ngoài, Sở Khoa học và Công nghệ thuê phiên dịch để phục vụ cuộc
họp tuyển chọn của Hội đồng khoa học.

3.2. Tổ chức tuyển chọn

Hội đồng khoa học đánh giá về năng lực
của người tham dự; nội dung về phương hướng, kế hoạch thực hiện dự án, công
trình dự kiến được phân công; đề xuất hình thức, thời hạn hợp đồng, các chính
sách đối với chuyên gia, nhà khoa học theo Điều 11 Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND .

3.3. Phê duyệt kết quả và ký kết
hợp đồng

a) Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ
ngày kết thúc các cuộc họp tuyển chọn, Hội đồng khoa học lập báo cáo đánh giá
năng lực các chuyên gia, nhà khoa học đủ điều kiện để thực hiện chính sách thu
hút trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, phê duyệt kết quả.

b) Trên cơ sở quyết định phê duyệt của
Ủy ban nhân dân Thành phố, cơ quan, đơn vị tiếp nhận thực hiện thủ tục ký kết hợp
đồng và bố trí, phân công nhiệm vụ cho chuyên gia, nhà khoa học theo quy định.

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện kế hoạch thu hút
được trích từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ được giao cho Sở
Khoa học và Công nghệ và thực hiện theo quy định hiện hành.

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Hội đồng khoa học tư vấn thực
hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt
của Thành phố

- Tổ chức thực hiện quy trình thu hút
theo chức năng, nhiệm vụ được phân công nêu trong Quy chế tổ chức và hoạt động
của Hội đồng và Kế hoạch này.

- Tổ chức các kỳ họp theo đúng lịch
trình quy định để đánh giá năng lực chuyên gia, nhà khoa học và tham mưu Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, phê duyệt.

- Kịp thời thông tin, hướng dẫn người
tham dự chuẩn bị các thủ tục để tổ chức đánh giá, tuyển chọn và giải quyết khiếu
nại, tố cáo trong tổ chức tuyển chọn theo quy định.

2. Sở Khoa học và Công nghệ

- Là cơ quan thường trực của Hội đồng
khoa học; tham mưu giúp Hội đồng tổ chức, thực hiện Kế hoạch theo chức năng,
nhiệm vụ được phân công và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố.

- Chịu trách nhiệm ban hành Thông báo
thu hút và đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên cổng thông
tin điện tử để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu được biết và đăng ký tham dự.

- Phối hợp với Sở Nội vụ kiểm tra, tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt danh sách những chuyên gia, nhà
khoa học đủ điều kiện được thu hút theo chính sách của Thành phố.

3. Sở Nội vụ

Phối hợp với Hội đồng khoa học, Sở
Khoa học và Công nghệ và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện Kế hoạch và
quy trình thu hút theo quy định.

4. Các cơ quan, đơn vị có nhu cầu
thu hút

- Đăng tải Thông báo thu hút công
khai tại trụ sở về: chỉ tiêu, điều kiện, tiêu chuẩn; thời gian, địa điểm tiếp
nhận đăng ký theo hướng dẫn của Thành phố.

- Hướng dẫn chuyên gia, nhà khoa học
đã được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt, bố trí về cơ quan, đơn vị mình thực
hiện bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Thực hiện ký kết hợp đồng và thủ
tục xin phép cho lao động nước ngoài (nếu có) và bố trí, phân công công tác
theo đúng vị trí, chỉ tiêu đã đăng ký.

- Phối hợp với Hội đồng khoa học, Sở
Khoa học và Công nghệ và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện Kế hoạch và
quy trình thu hút theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thu hút chuyên
gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020. Trong quá trình thực hiện
nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân Thành
phố (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ) để được xem xét và giải quyết./.

 

PHỤ LỤC I

NỘI DUNG THÔNG BÁO THU HÚT CHUYÊN GIA,
NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2020

Căn cứ Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND 
ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy định về
chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và người có
tài năng đặc biệt đối với lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu trong giai
đoạn 2019 - 2022;

Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
có nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học năm 2020 như sau:

I. ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN THAM DỰ

Cá nhân có đủ tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể sau đây:

1. Tiêu chuẩn chung

a) Có lý lịch rõ ràng. Nếu có quốc tịch
nước ngoài thì không thuộc diện cấm hoặc hạn chế nhập cảnh theo quy định của
pháp luật Việt Nam.

b) Có đủ sức khỏe và đủ năng lực hành
vi dân sự.

c) Không thuộc đối tượng đang bị truy
cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định
về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

d) Đến thời điểm đăng ký thu hút, người
tham dự phải đảm bảo sẵn sàng nhận nhiệm vụ.

đ) Trường hợp đang ký hợp đồng với
các tổ chức, cá nhân theo chương trình, dự án khác thì vẫn được tham dự nếu các
điều khoản của hợp đồng lao động đang ký kết không mâu thuẫn với các yêu cầu của
việc thu hút theo Quy định này.

2. Tiêu chuẩn cụ thể

Người tham dự phải đáp ứng đầy đủ yêu
cầu cụ thể của vị trí thu hút.

LƯU Ý: Các trường hợp đang là
cán bộ, công chức theo quy định của Luật Cán bộ, công chức không thuộc đối tượng
tham gia thu hút theo Kế hoạch này.

II. CHỈ TIÊU VÀ YÊU CẦU THU HÚT

1. Chỉ tiêu

Thực hiện thu hút chuyên gia cho 14 vị
trí thuộc các cơ quan, đơn vị như sau: Sở Kế hoạch và Đầu tư: 01 vị trí; Ban Quản
lý Khu Nông nghiệp công nghệ cao: 03 vị trí; Ban Quản lý Khu Công nghệ cao: 05
vị trí; Viện Khoa học và Công nghệ Tính toán thuộc Sở Khoa học và Công nghệ: 05
vị trí.

2. Yêu cầu cụ thể

Danh mục các vị trí thu hút đính kèm
và yêu cầu cụ thể xem tại:

- Cổng thông tin điện tử của Thành phố
Hồ Chí Minh (website Thành phố): http://www.hochiminhcity.gov.vn/

- Cổng thông tin điện tử của Sở Khoa
học và Công nghệ (website Sở Khoa học và Công nghệ): https://www.dost.hochiminhcity.gov.vn/

- Các cổng thông tin điện tử của các
cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút.

III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ

1. Chuẩn bị tài liệu tham dự

a) Người tham dự chuẩn bị 01 bộ tài
liệu chứng minh năng lực theo yêu cầu và đăng ký vào 01 vị trí duy nhất
mà mình có đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham dự (không tiếp nhận các trường hợp
đăng ký từ 02 vị trí trở lên).

b) Nội dung, hình thức và số lượng
văn bản trong tài liệu chứng minh năng lực do người tham dự quyết định,
tuy nhiên cần đảm bảo thông tin cơ bản sau đây:

- Thư đăng ký tham dự trong đó có giới
thiệu thông tin về cá nhân, phương thức liên lạc (địa chỉ gửi thư; số điện thoại,
email liên hệ...) và nêu rõ tên vị trí có nguyện vọng tham gia thu hút;

- Các tài liệu để minh họa cho các
nội dung tự giới thiệu trong Thư đăng ký tham dự và Lý lịch khoa học (nếu
có) để chứng minh năng lực, kinh nghiệm công tác, thành tích phù hợp với yêu cầu
vị trí tham gia thu hút. Ví dụ: bản sao bằng cấp, chứng chỉ về trình độ chuyên
môn, học hàm, học vị; đăng ký phát minh, sáng chế; bài báo khoa học; công trình
nghiên cứu; chứng nhận, khen thưởng...

LƯU Ý: Tài liệu chứng minh năng
lực được trình bày bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh. Trường hợp được trình bày bằng
ngôn ngữ khác thì gửi kèm theo bản dịch sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh.

2. Phương thức gửi tài liệu chứng
minh năng lực (chọn 01 trong 02 cách)

a) Nộp bản giấy trực tiếp hoặc gửi
bưu chính (theo dấu bưu điện) đến địa chỉ:

Sở Khoa học và Công nghệ, 244 đường
Điện Biên Phủ, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.

b) Nộp bản điện tử về địa chỉ email: thuhutchuyengiakhcn@tphcm.gov.vn.

3. Thời gian tiếp nhận đăng ký thu
hút

Trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng
thông báo thu hút.

IV. QUY TRÌNH THU HÚT

Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện
chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của
Thành phố sẽ tiếp nhận, thẩm định và đánh giá năng lực (thông qua tài liệu nộp
và trao đổi trực tiếp, nghe báo cáo trình bày dự án, phương hướng thực hiện nhiệm
vụ) của người tham dự.

Thời gian cụ thể về công tác chuẩn bị
và báo cáo trình bày sẽ được thông báo kịp thời cho người tham dự thông qua địa
chỉ liên lạc đã cung cấp.

Các vấn đề khác có liên quan vui lòng
theo dõi trên các cổng thông tin điện tử nêu tại khoản 2 Mục II Thông báo này.

V. CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ

Người được Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định tuyển chọn được hưởng các chính sách đãi ngộ theo Điều 13, 14, 15,
16 và 17 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND (cụ thể xem tại
Danh mục các vị trí thu hút).

VI. THÔNG TIN LIÊN HỆ

Trường hợp có các câu hỏi, thắc mắc
hoặc cần trao đổi, hướng dẫn vui lòng liên hệ theo địa chỉ:

Sở Khoa học và Công nghệ Thành phố Hồ
Chí Minh, 244 đường Điện Biên Phủ, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.

Điện thoại: (028) 3.9327831 - Fax: (028)
3.9325584

Email: skhcn@tphcm.gov.vn

 

PHỤ LỤC II

DANH MỤC CÁC VỊ TRÍ THU HÚT CHUYÊN GIA,
NHÀ KHOA HỌC NĂM 2020

(kèm theo Quyết định số 4117/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2020 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân Thành phố)

STT

TÊN VỊ TRÍ ĐỀ
 XUẤT THU HÚT

TÊN CÔNG TRÌNH,
 DỰ ÁN, ĐỀ ÁN HOẶC NHIỆM VỤ CHUYÊN MÔN CỤ THỂ (do thành phố "đặt
 hàng" hoặc được phân công)

MÔ TẢ VỊ TRÍ VIỆC
 LÀM CẦN THU HÚT

YÊU CẦU, TIÊU
 CHUẨN, ĐIỀU KIỆN CỤ THỂ

SỐ LƯỢNG CẦN
 THU HÚT

THỜI GIAN DỰ KIẾN
 THU HÚT (số tháng/ năm)

CHÍNH SÁCH KHUYẾN
 KHÍCH, HỖ TRỢ

GHI CHÚ

Trình độ chuyên
 môn

Kinh nghiệm,
 thành tích khoa học hoặc kỹ năng, kỹ xảo đặc biệt

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

 

SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ

 

 

 

 

 

1

Tư vấn quy hoạch và kế hoạch phát triển

- Phối hợp lập quy hoạch Thành phố.

- Phối hợp giải quyết các khó khăn vướng mắc
 trong quá trình lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch Thành phố.

- Tham gia ý kiến nội dung dự án quy hoạch để đơn
 vị tư vấn hoàn thiện quy hoạch Thành phố 

(theo Quyết định số 3746/QĐ-UBND ngày 04 tháng
 9 năm 2019 của UBND Thành phố về Quy hoạch Thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 2021
 - 2030)

- Tham gia tổ công tác để tham mưu, lựa chọn tư vấn,
 tổ chức nghiên cứu phù hợp xây dựng quy hoạch.

- Lập Kế hoạch, chính sách phát triển kinh tế -
 xã hội.

Thạc sĩ/Tiến sĩ (Kinh tế phát triển, Tài chính
 công, Chính sách công)

Trên 05 năm kinh
 nghiệm về kinh tế phát triển, chính sách công. Đã có kinh nghiệm trưởng đồ án
 và am hiểu về quy hoạch của Thành phố Hồ Chí Minh

01

03 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

 

 

BAN QUẢN LÝ KHU NÔNG NGHIỆP CÔNG NGHỆ CAO

 

 

 

 

 

2

Tư vấn thiết kế hệ
 thống thiết bị máy lên men nhanh

Nghiên cứu, thiết kế và chế tạo máy lên men nhanh
 ở nhiệt độ cao xử lý phế phẩm hữu cơ nông sản, phế phẩm thủy sản phục vụ nông
 nghiệp tái chế (theo Chương trình phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ
 cao trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến 2025 theo
 Quyết định số 6150/QĐ-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2016 của UBND Thành phố)

- Khảo sát và tư vấn thiết kế hệ thống thiết bị
 máy lên men nhanh ở nhiệt độ cao xử lý phế phẩm hữu cơ phục vụ nông nghiệp
 tái chế.

- Yêu cầu kỹ thuật về sản phẩm thiết bị đáp ứng
 các tiêu chí sau:

+ Thiết bị có thể xử lý được nhiều nguồn nguyên
 liệu phế phẩm hữu cơ như các loại phế phẩm thủy sản, phế phẩm hữu cơ nông sản...

+ Thiết bị quy mô pilot có công suất xử lý nguyên
 liệu tối thiểu 100 lít (tương đương khoảng 80 kg/mẻ) có thể sử dụng nhiệt độ
 cao trên 200°C, công nghệ sử dụng nhiệt điện trở khí nóng, sử dụng vi sinh vật
 ưa nhiệt, vi sinh có khả năng hoạt động ở nhiệt độ 80 - 90°C, thời gian lên
 men từ 8 đến 12 giờ/mẻ.

- Tiến sĩ chuyên ngành cơ khí

Là chuyên gia người Việt Nam ở trong nước.

Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm trong thiết kế, chế
 tạo máy.

Chủ nhiệm ít nhất 01 nhiệm vụ thiết kế hoặc nghiên
 cứu khoa học cấp ngành hoặc cấp tỉnh đã được nghiệm thu; đã là thành viên ít
 nhất một tiểu ban khoa học và công nghệ cấp ngành hoặc tỉnh trở lên.

01

06 tháng

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

 

3

Tư vấn chọn lựa giống
 và quy trình canh tác theo hướng công nghệ cao

- Tư vấn chọn lựa giống rau màu theo hướng chịu
 nhiệt, chịu mặn.

- Tư vấn quy trình canh tác dâu tây theo hướng
 công nghệ cao ở điều kiện nhiệt đới (thực hiện Quyết định số 6150/QĐ-UBND)

- Giới thiệu được ít nhất 3 đối tượng rau ăn lá
 cho thử nghiệm điều kiện chịu nhiệt và chịu mặn.

- Tư vấn triển khai thử nghiệm và xây dựng quy
 trình trồng ít nhất 2 giống dâu tây bằng mô hình canh tác công nghệ cao tại
 TP.HCM

Tiến sĩ chuyên ngành đa dạng di truyền thực vật
 và chọn tạo giống cây trồng

Là chuyên gia người nước ngoài 

Có 10 năm kinh nghiệm nghiên cứu trở lên trong
 lĩnh vực đa dạng di truyền thực vật và chọn tạo giống cây trồng với các loại giống
 cây trồng ở vùng nhiệt đới.

Có kinh nghiệm làm việc với các nước đang phát
 triển, tham gia các Hiệp hội khoa học ở các nước trong Khu vực.

Có khả năng làm việc ở môi trường quốc tế, đặc biệt
 các nước có công nghệ sản xuất tiên tiến.

01

06 tháng

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

Chuyên gia là người
 nước ngoài

4

Tư vấn kiểm soát chất lượng nguồn nước trong nuôi
 trồng thủy sản

Tư vấn kiểm soát chất lượng nguồn nước trong nuôi
 trồng thủy sản ở Khu Nông nghiệp Công nghệ cao Cần Giờ (thực hiện dự án đầu
 tư xây dựng Khu Nông nghiệp công nghệ cao ngành thủy sản Cần Giờ theo Quyết định
 số 223/QĐ-SNN ngày 20 tháng 6 năm 2020 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
 thôn)

Báo cáo đánh giá khả năng cung cấp, kiểm soát chất
 lượng nước cấp đánh giá khả năng xử lý và đảm bảo chất lượng nước thải đầu ra
 cho hoạt động nghiên cứu, nuôi trồng thủy sản của Khu Nông nghiệp Công nghệ
 cao ngành thủy sản Cần Giờ và đề xuất những giải pháp khắc phục khi xảy ra sự
 cố.

Tiến sĩ chuyên ngành thủy sản hoặc môi trường

Là chuyên gia người Việt Nam ở trong nước 

Có ít nhất 15 năm kinh nghiệm về nuôi trồng thủy
 sản, quản lý môi trường nước lợ - mặn, am hiểu và nắm bắt được các công nghệ
 công đang được triển khai áp dụng vào nuôi trồng thủy sản trên thế giới.

Chủ nhiệm ít nhất 01 nhiệm vụ nghiên cứu khoa học
 cấp ngành hoặc cấp tỉnh đã được nghiệm thu; đã là thành viên ít nhất một tiểu
 ban khoa học và công nghệ cấp ngành hoặc tỉnh trở lên.

01

06 tháng

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng 

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

 

 

BAN QUẢN LÝ KHU CÔNG NGHỆ CAO

 

 

 

 

 

5

Tư vấn xây dựng và phát triển trung tâm đào tạo
 và chuyển giao công nghệ

Dự án xây dựng và phát triển Trung tâm Đào tạo và
 Chuyển giao công nghệ Việt - Nhật (VJTC) của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao

- Xây dựng và phát triển trung tâm Việt - Nhật, hiện
 đã hình thành Trung tâm đào tạo và Chuyển giao công nghệ Việt - Nhật, cần tiếp
 tục phát triển trong thời gian tới.

- Xây dựng và phát triển trung tâm Việt - Hàn, mục
 tiêu hình thành Trung tâm đào tạo và Chuyển giao công nghệ Việt - Hàn trong
 năm 2020, và tiếp tục phát triển trong thời gian sau đó.

- Xây dựng được 10 chương trình đào tạo chất lượng
 cao về lĩnh vực Robot, Tự động hóa, và Cơ khí chính xác cho doanh nghiệp Việt
 Nam.

- Đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực có kỹ năng và
 tay nghề cao (khoảng 30 kỹ thuật viên) cho các doanh nghiệp ở trong và ngoài
 Khu Công nghệ cao.

- Xúc tiến và hỗ trợ chuyển giao công nghệ từ các
 doanh nghiệp Nhật Bản và Hàn Quốc cho các doanh nghiệp Việt Nam để có thể
 tham gia vào chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp Nhật Bản và Hàn Quốc, cùng
 chuỗi cung ứng toàn cầu.

Tiến sĩ hoặc tương đương, chuyên ngành thuộc 04
 lĩnh vực công nghệ cao (Vi điện tử -Công nghệ thông tin - Viễn thông; Cơ khí
 chính xác - Tự động hóa; Công nghệ sinh học áp dụng trong dược phẩm và môi
 trường; Vật liệu mới - Năng lượng mới - Công nghệ Nano)

Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm trong nghiên cứu giảng
 dạy.

Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm làm việc cho doanh
 nghiệp.

Thông thạo ít nhất từ 01 đến 02 ngoại ngữ.

Có kinh nghiệm và mối quan hệ sâu rộng với các đối
 tác quốc tế, đặc biệt là Nhật Bản và Hàn Quốc.

02

03 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1 % kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

6

Tư vấn quản lý và
 vận hành hiệu quả Nhà thiết kế (Design House)

Dự án "Vận hành và khai thác hiệu quả Nhà
 thiết kế" (Design House) thuộc Chương trình phát triển công nghiệp vi mạch
 Thành phố giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến 2030 (theo Quyết định số
 4022/QĐ-UBND ngày 28 tháng 7 năm 2017 của UBND Thành phố)

- Tư vấn thêm cho mô hình Nhà thiết kế sẽ được đầu
 tư.

- Quản lý và vận hành hiệu quả Nhà thiết kế.

- Xây dựng được 05 chương trình đào tạo thiết kế
 vi mạch đặc thù theo hướng khai thác tối đa công năng của Nhà thiết kế.

- Đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực có kỹ năng
 và tay nghề cao về lĩnh vực thiết kế và chế tạo vi mạch cho các doanh nghiệp
 vi mạch của Thành phố (khoảng 30 kỹ thuật viên).

- Xúc tiến và hỗ trợ chuyển giao công nghệ chế tạo
 vi mạch từ các doanh nghiệp Nhật Bản và Hàn Quốc cho các doanh nghiệp vi mạch
 Việt Nam.

Tiến sĩ hoặc tương đương, chuyên ngành thuộc 04
 lĩnh vực công nghệ cao (Vi điện tử Công nghệ thông tin - Viễn thông; Cơ khí
 chính xác - Tự động hóa; Công nghệ sinh học áp dụng trong dược phẩm và môi
 trường; Vật liệu mới - Năng lượng mới - Công nghệ Nano)

Có ít nhất 10 năm kinh nghiệm trong nghiên cứu giảng
 dạy và phát triển sản phẩm trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn.

Thông thạo ít nhất từ 01 đến 02 ngoại ngữ.

02

03 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

7

Phát triển công
 nghệ vật liệu mới (nano)

Nhiệm vụ đề tài, dự án hợp tác quốc tế (Úc) do Sở
 KH&CN thực hiện đề xuất theo báo cáo số 1866/BC-SKHCN ngày 28/8/2019 (theo
 Quyết định số 1519/QĐ-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2016 của UBND Thành phố về
 Phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ khoa học và công nghệ chủ yếu giai đoạn 2016
 - 2020)

- Tư vấn và phát triển các công nghệ vật liệu
 nano nhằm ứng dụng trong lĩnh vực thực phẩm, sinh học, y sinh.

- Xây dựng và triển khai nhiệm vụ/đề tài hợp tác
 quốc tế với các trường, viện, trung tâm nghiên cứu về công nghệ nano trên thế
 giới.

- Xây dựng kế hoạch và phương án thực hiện các
 nhiệm vụ theo chức năng liên quan đến lĩnh vực công nghệ nano của Trung tâm
 Nghiên cứu triển khai (Trung tâm R&D) trong năm 2021.

Từ Tiến sĩ trở lên (lĩnh vực Khoa học vật liệu)

Có kinh nghiệm làm việc tại ít nhất 08 năm trong
 lĩnh vực Khoa học vật liệu.

Có kinh nghiệm nghiên cứu, làm việc, giảng dạy tại
 ít nhất 03 trường, viện, trung tâm nghiên cứu quốc tế về khoa học vật liệu hoặc
 đã từng làm lãnh đạo tại các nhóm nghiên cứu về khoa học vật liệu tại các trường,
 viện, trung tâm nghiên cứu quốc tế về khoa học vật liệu.

02

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

8

Công nghệ vi cơ điện
 tử - MEMS

Chương trình phát triển công nghiệp vi mạch Thành
 phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2017 - 2020 (theo Quyết định số 4022/QĐ-UBND 
 ngày 28 tháng 7 năm 2017 của UBND Thành phố)

Tham gia thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
 nghệ sau:

- Chương trình đào tạo thường niên về thiết kế và
 chế tạo cảm biến MEMS cho các cán bộ khoa học, giảng viên các trường đại học,
 viện nghiên cứu, và doanh nghiệp năm 2020 (nằm trong nhiệm vụ chức năng của
 Trung tâm R&D trong năm 2020): lên kế hoạch thực hiện và tham gia giảng dạy
 khóa đào tạo.

- Tổ chức Hội nghị quốc tế về công nghệ vi cơ điện
 tử MEMS và tham gia tại diễn đàn MEMS năm 2020 (nằm trong nhiệm vụ chức năng
 của Trung tâm R&D trong năm 2020): làm Trưởng ban Ban Chương trình của hội
 nghị; tham gia liên hệ và mời các diễn giả nước ngoài tham gia hội nghị.

- Vận hành, bảo trì các thiết bị trong phòng thí
 nghiệm bán dẫn nhằm phục vụ chế tạo cảm biến đo độ nghiêng bằng công nghệ
 MEMS (nhiệm vụ chức năng của Trung tâm R&D trong năm 2020): đề xuất cấu
 trúc cảm biến; xây dựng quy trình chế tạo cảm biến; tư vấn về công nghệ để thực
 hiện quy trình chế tạo cảm biến.

- Tính toán, mô phỏng thiết kế cấu trúc thanh
 MEMS beam resonators trong các điều kiện các loại chất khí, điều kiện gồ ghề
 bề mặt thanh, nhiệt độ và áp suất khí quyển hướng tới ứng dụng làm cảm biến
 khí môi trường (nằm trong nhiệm vụ chức năng của Trung tâm R&D trong năm
 2020): đề xuất các loại cấu trúc và tham gia giải thích kết quả đạt được; hỗ
 trợ viết bài báo khoa học.

- Nghiên cứu chế tạo cảm biến pH bằng công nghệ
 MEMS “Nghiên cứu thiết kế và chế tạo thử nghiệm linh kiện cảm biến pH sensor
 nhằm ứng dụng trong hệ thống giám sát nguồn nước tự động” (Đề tài cấp Sở): đề
 xuất cấu trúc; xây dựng quy trình chế tạo; tìm kiếm đối tác để cùng thực hiện
 đề tài.

- Xây dựng kế hoạch và phương án thực hiện các
 nhiệm vụ theo chức năng liên quan đến lĩnh vực MEMS của Trung tâm R&D
 trong năm 2021.

Thạc sĩ trở lên lĩnh vực Công nghệ vi cơ điện tử
 (MEMS).

Có hơn 10 năm làm việc và nghiên cứu trong lĩnh vực
 MEMS

02

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

9

Tư vấn xây dựng Đề án nâng cấp Vườn ươm Doanh
 nghiệp Công nghệ cao trở thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo

- Tư vấn xây dựng Đề án nâng cấp Vườn ươm Doanh
 nghiệp Công nghệ cao trở thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo (Innovation Center)

- Kết nối hợp tác trong lĩnh vực ươm tạo doanh
 nghiệp, thương mại hóa sản phẩm giữa các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế 

(thực hiện Quyết định số 844/QĐ-TTg của Thủ tướng
 Chính phủ và Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa đổi mới sáng tạo,
 nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế giai đoạn 2016 - 2020 trên địa
 bàn TP

- Tư vấn xây dựng Đề án nâng cấp Vườn ươm Doanh
 nghiệp Công nghệ cao trở thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo (Innovation
 Center).

- Kết nối hợp tác trong lĩnh vực ươm tạo doanh
 nghiệp, thương mại hóa sản phẩm giữa các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế.

- Xây dựng Đề án nâng cấp Vườn ươm Doanh nghiệp
 Công nghệ cao trở thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo (Innovation Center).

- Mỗi năm, kết nối ít nhất 02 đối tác trên thế giới
 để Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao hợp tác trong lĩnh vực ươm tạo doanh
 nghiệp.

- Mỗi năm, kết nối đối tác cho ít nhất 05 doanh
 nghiệp ươm tạo tại Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao để thương mại hóa sản
 phẩm ở Việt Nam và quốc tế.

- Tư vấn cho các doanh nghiệp ươm tạo tại Vườn
 ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao.

Thạc sĩ trở lên chuyên ngành kinh tế, kỹ thuật

Có kinh nghiệm xây dựng các Trung tâm Đổi mới
 sáng tạo trên thế giới.

Có kinh nghiệm ít nhất 05 năm trong hoạt động khởi
 nghiệp, đổi mới sáng tạo.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

 

VIỆN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ TÍNH TOÁN

 

 

 

 

 

10

Trưởng Phòng thí
 nghiệm Khoa học sự sống

Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ: “Tương
 tác của các peptide amyloid beta với màng lipid và ion đồng: Mô phỏng máy
 tính” và “Động lực học phân tử có định hướng: Kéo đa hướng ở tốc độ thấp”

(Danh mục nhiệm vụ nghiên cứu KHCN năm 2018 (đợt
 2) theo Quyết định số 1398/QĐ-SKHCN ngày 21 tháng 12 năm 2018 và Danh mục nhiệm
 vụ nghiên cứu KHCN năm 2019 (đợt 1) theo Quyết định số 858/QĐ-SKHCN ngày 18
 tháng 9 năm 2019 của Sở Khoa học và Công nghệ

- Triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và
 công nghệ: “Tương tác của các peptide amyloid beta với màng lipid và ion đồng:
 Mô phỏng máy tính”, và nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ thuộc Danh mục
 858: “Động lực học phân tử có định hướng: Kéo đa hướng ở tốc độ thấp”;

- Quản lý viên chức, nghiên cứu viên Phòng thí
 nghiệm Khoa học sự sống;

- Thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án
 phát triển công nghệ; đào tạo và phát triển nhân lực trong lĩnh vực Khoa học
 sự sống, Y- Sinh học tính toán và thiết kế dược phẩm;

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút chuyên gia,
 nhà khoa học Việt Kiều và quốc tế tham gia nghiên cứu, đào tạo tại Viện.

Tiến sĩ ngành vật lý - y sinh, hoặc y - sinh học
 tính toán, công nghệ sinh học

- Có công trình nghiên cứu được công bố trên các
 tạp chí ISI thuộc nhóm Q1, Q2 trong chuyên ngành.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm đào tạo, nghiên cứu
 khoa học.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm quản lý.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

11

Trưởng Phòng thí
 nghiệm Hóa tính toán và vật liệu nano

Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ: “Thiết
 kế lý thuyết vật liệu hữu cơ và điện cực đối kháng không kim loại cho pin mặt
 trời” và “Cấu trúc hình học và đặc điểm liên kết của nhóm nguyên tử nguyên tố
 Boron bị pha tạp bởi nhiều dị nguyên tố” (Danh mục nhiệm vụ nghiên cứu
 KHCN năm 2018 (đợt 2) theo Quyết định số 1398/QĐ-SKHCN)

- Triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và
 công nghệ: “Thiết kế lý thuyết vật liệu hữu cơ và điện cực đối kháng không
 kim loại cho pin mặt trời” và “Cấu trúc hình học và đặc điểm liên kết của
 nhóm nguyên tử nguyên tố Boron bị pha tạp bởi nhiều dị nguyên tố”.

- Quản lý viên chức, nghiên cứu viên Phòng thí
 nghiệm Hóa tính toán và vật liệu nano;

- Thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án
 phát triển công nghệ; đào tạo và phát triển nhân lực trong lĩnh vực Hóa tính
 toán, Vật liệu nano, Công nghệ Hóa học;

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút chuyên gia,
 nhà khoa học là người Việt Nam ở nước ngoài và quốc tế tham gia nghiên cứu,
 đào tạo tại Viện.

Tiến sĩ ngành hóa học tính toán, công nghệ hóa học

- Có công trình nghiên cứu được công bố trên các
 tạp chí ISI thuộc nhóm Q1, Q2 trong chuyên ngành.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm đào tạo, nghiên cứu
 khoa học.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm quản lý.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

12

Trưởng Phòng thí nghiệm Công nghệ toán và ứng dụng

Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ: “Xây dựng
 các thuật toán không lồi cho mạng không dây thế hệ mới” (theo Danh mục nhiệm
 vụ nghiên cứu KHCN năm 2018 (đợt 2) theo Quyết định số 1398/QĐ-SKHCN)

- Triển khai nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công
 nghệ: “Xây dựng các thuật toán không lồi cho mạng không dây thế hệ mới”.

- Quản lý viên chức, nghiên cứu viên Phòng thí
 nghiệm Công nghệ toán và ứng dụng.

- Thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án
 phát triển công nghệ; đào tạo và phát triển nhân lực trong lĩnh vực Toán ứng
 dụng.

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút chuyên gia,
 nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài và quốc tế tham gia nghiên cứu, đào tạo tại
 Viện.

Tiến sĩ ngành toán hoặc tính toán ứng dụng

- Có công trình nghiên cứu được công bố trên các
 tạp chí ISI thuộc nhóm Q1, Q2 trong chuyên ngành.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm đào tạo, nghiên cứu
 khoa học.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm quản lý.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

13

Trưởng Phòng thí
 nghiệm Khoa học môi trường

Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ: “Xây dựng
 khung mô hình tích hợp đánh giá tài nguyên nước mặt dựa trên phương pháp tiếp
 cận mối liên kết nước - năng lượng lương thực (WEF)” (theo Danh mục nhiệm
 vụ nghiên cứu KHCN năm 2019 (đợt 1) theo Quyết định số 858/QĐ-SKHCN)

- Triển khai nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công
 nghệ: “Xây dựng khung mô hình tích hợp đánh giá tài nguyên nước mặt dựa trên
 phương pháp tiếp cận mối liên kết nước - năng lượng - lương thực (WEF)”

- Quản lý viên chức, nghiên cứu viên Phòng thí
 nghiệm Khoa học môi trường;

- Thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án
 phát triển công nghệ; đào tạo và phát triển nhân lực trong lĩnh vực Khoa học
 - Kỹ thuật môi trường;

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút chuyên gia,
 nhà khoa học là người Việt Nam ở nước ngoài và quốc tế tham gia nghiên cứu,
 đào tạo tại Viện.

Tiến sĩ ngành khoa
 học môi trường hoặc các ngành kỹ thuật tính toán.

- Có công trình nghiên cứu được công bố trên các
 tạp chí ISI thuộc nhóm Q1, Q2 trong chuyên ngành.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm đào tạo, nghiên cứu
 khoa học.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm quản lý.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu

 

14

Trưởng Phòng thí
 nghiệm Hạ tầng thông tin và tính toán

Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ: “Xây dựng
 hệ thống phần mềm hỗ trợ khoa học hóa và khám phá ứng dụng điều trị mới cho
 các dược chất có nguồn gốc tự nhiên ở Việt Nam” (theo Danh mục nhiệm vụ
 nghiên cứu KHCN năm 2019 (đợt 1) theo Quyết định số 858/QĐ-SKHCN)

- Triển khai nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công
 nghệ: “Xây dựng hệ thống phần mềm hỗ trợ khoa học hóa và khám phá ứng dụng điều
 trị mới cho các dược chất có nguồn gốc tự nhiên ở Việt Nam”

- Quản lý viên chức, nghiên cứu viên Phòng thí
 nghiệm Hạ tầng thông tin và tính toán;

- Thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án
 phát triển công nghệ; đào tạo và phát triển nhân lực trong lĩnh vực công nghệ
 thông tin, khoa học dữ liệu hoặc toán ứng dụng;

- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút chuyên gia, nhà
 khoa học là người Việt Nam ở nước ngoài và quốc tế tham gia nghiên cứu, đào tạo
 tại Viện.

Tiến sĩ ngành công nghệ thông tin, khoa học dữ liệu
 hoặc toán ứng dụng

- Có công trình nghiên cứu được công bố trên các
 tạp chí ISI thuộc nhóm Q1, Q2 trong chuyên ngành.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm đào tạo, nghiên cứu
 khoa học.

- Có ít nhất 05 năm kinh nghiệm quản lý.

01

2 năm

Hỗ trợ ban đầu: 100.000.000 đồng

Mức lương hàng tháng theo quy định tại Quyết định
 số 17/2019/QĐ-UBND 

Hưởng phụ cấp khuyến khích 1% kinh phí mỗi công
 trình nghiên cứu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4117/QĐ-UBND về ban hành Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020
So hieu: 4117/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Lê Thanh Liêm
Ngay ban hanh: 09/11/2020
Ngay hieu luc: 09/11/2020
Ngay dang: 01/12/2020
So cong bao: Từ số 244 đến số 245
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2020.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; Chủ tịch Hội đồng khoa học tư vấn thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thu hút chuyên gia, nhà khoa học; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG THAM DỰ, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN THAM DỰ VÀ CHỈ TIÊU THU HÚT
  - III. ĐĂNG KÝ THAM DỰ
  - IV. QUY TRÌNH THU HÚT
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC I NỘI DUNG THÔNG BÁO THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2020
  - PHỤ LỤC II DANH MỤC CÁC VỊ TRÍ THU HÚT CHUYÊN GIA, NHÀ KHOA HỌC NĂM 2020

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 4022/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Chương trình phát triển công nghiệp vi mạch thành phố Hồ Chí ... (ID: 357675)
  - Quyết định 6150/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Chương trình Phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trên ... (ID: 332288)
  - Quyết định 844/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia ... (ID: 311936)
  - Quyết định 1519/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ khoa học và công nghệ chủ yếu ... (ID: 309444)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 17/2019/QĐ-UBND quy định về chính sách thu hút và phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học và... (ID: 418269)
  - Nghị quyết 20/2018/NQ-HĐND về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt đối với ... (ID: 406198)
  - Nghị quyết 54/2017/QH14 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh do Quốc hội... (ID: 367070)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2993/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (Đợt 2) (ID: 536151)
  - Công văn 926/UBND-VX năm 2022 về đẩy mạnh thực hiện chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và người có tài năng đặc biệt của Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 508534)
  - Quyết định 822/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút chuyên gia, nhà khoa học của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2022 (ID: 514592)
  - Kế hoạch 73/KH-UBND năm 2018 thực hiện Nghị định 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, các nhà khoa học trẻ do tỉnh Bình Định ban hành (ID: 407511)
  - Quyết định 11/2017/QĐ-UBND quy định chế độ, chính sách thu hút chuyên gia; tổ chức có năng lực tham gia hoạt động giám định tư pháp tại tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 340771)
  - Nghị quyết 15/2016/NQ-HĐND quy định chế độ, chính sách thu hút chuyên gia, tổ chức có năng lực tham gia hoạt động giám định tư pháp tại tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 335966)