BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4132/VBHN-BLĐTBXH

Hà Nội, ngày 20
 tháng 10 năm 2020

 

THÔNG
TƯ

QUY
ĐỊNH VỀ CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA, CẤP VÀ QUẢN LÝ VIỆC CẤP CHỨNG CHỈ KỸ
NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Thông tư số 38/2015/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng
10 năm 2015 của Bộ
trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, có hiệu lực kể từ
ngày 05 tháng 12 năm 2015, được sửa đổi, bổ sung bởi:

Thông tư số 41/2019/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng
12 năm 2019 của Bộ
trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư
số 38/2015/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng 10 năm 2015 quy định về chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và Thông
tư số 19/2016/TT-BLĐTBXH ngày 19 tháng 10 năm 2015 về việc hướng dẫn thi hành
một số điều của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2015 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc làm về đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2020. 

Căn cứ Luật việc làm ngày 16 tháng 11 năm
2013;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20
tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24
tháng 3 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

Theo đề nghị của Tổng Cục trưởng Tổng cục Dạy
nghề;

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
ban hành Thông tư quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý
việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia[1].

Chương I

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều
chỉnh

Thông tư này quy định về chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia; thẩm quyền, hồ sơ, trình tự, thủ tục công nhận, cấp và quản lý
việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; đổi, cấp lại, hủy bỏ và thu hồi chứng
chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Điều 2. Đối tượng áp
dụng

Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức đánh
giá kỹ năng nghề; người đề nghị cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc công nhận, cấp, cấp lại, đổi, hủy
bỏ, thu hồi và quản lý cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

Chương II

CHỨNG
CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 3. Chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia

1. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia là chứng
nhận một người lao động có đủ năng lực[2] thực hiện các công
việc đạt yêu cầu ở một bậc trình độ kỹ năng của một nghề.

2. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia gồm có 05
(năm) loại được phân theo 05 (năm) bậc, từ bậc 1[3]
đến bậc 5[4]
cụ thể như sau:

a) Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 1[5];

b) Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2[6];

c) Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 3[7];

d) Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 4[8];

đ) Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 5[9].

3. Hình thức và nội dung của chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia theo Mẫu tại Phụ lục 01 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 4. Quy định số
hiệu trên chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

1. Số hiệu chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
gồm có: số thứ tự, mã hiệu vùng, năm cấp chứng chỉ và loại chứng chỉ (cấp mới, cấp lại
hoặc đổi)[10].

2. Cách đánh số thứ tự và mã hiệu vùng của số
hiệu chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định tại Phụ lục 02 ban hành kèm
theo Thông tư này.

Chương III

CẤP
CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 5.[11] (được
bãi bỏ)

Điều 6. Hồ sơ đề nghị[12] cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia

1. Hồ sơ đề nghị[13]
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động tham dự đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đạt yêu cầu bao gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề theo Mẫu 01, Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông
tư này;

b) Danh sách đề nghị[14]
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho những người đạt yêu cầu theo Mẫu 02,
Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông tư này và đính kèm theo từng người có tên
trong danh sách 01 (một) ảnh màu nền màu trắng cỡ 03 x 04 cm kiểu chứng minh nhân
dân của người đó (ảnh
chụp trong vòng 6 tháng)[15];

c) Quyết định của người đứng đầu tổ chức đánh
giá kỹ năng nghề công nhận kết quả đánh giá của ban giám khảo có kèm theo bản
tổng hợp kết quả điểm bài kiểm tra kiến thức, bài kiểm tra thực hành của người lao
động tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do ban giám khảo lập
với đầy đủ thành viên trong ban giám khảo ký tên xác nhận kết quả đánh giá.

2.[16]
(được bãi bỏ)

Điều 7. Hồ sơ đề nghị
đổi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Hồ sơ đề nghị đổi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia quy định tại Điều 3 của Thông tư này cho người đã được
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trước ngày 15 tháng 5 năm 2015, gồm có:

1. Tờ khai đề nghị đổi chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia theo Mẫu 02, Phụ lục 04 ban hành kèm Thông tư này và 01 (một) ảnh màu
nền màu trắng cỡ 03 x 04 cm kiểu chứng minh nhân dân của người đó (ảnh chụp trong vòng 6
tháng)[17];

2. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đã được
cấp[18].

Điều 8. Hồ sơ đề nghị
cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia được cấp lại
trong các trường hợp có đề nghị sửa đổi một số nội dung ghi trên chứng chỉ đã
cấp[19]
hoặc do chứng chỉ đã được cấp bị hư, hỏng do rách, nát hoặc bị mất. Hồ sơ đề
nghị gồm có:

1. Tờ khai đề nghị cấp lại chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia theo Mẫu 03, Phụ lục 04[20]
ban hành kèm Thông tư này và 01 (một) ảnh màu nền màu trắng cỡ 03 x 04 cm kiểu
chứng minh nhân dân của người đó (ảnh chụp trong vòng 6 tháng)[21];

2. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đã được
cấp (trừ trường hợp chứng chỉ đã cấp bị mất)[22];

3.[23]
Đối với
trường hợp đề nghị sửa đổi một số nội dung ghi trên chứng chỉ đã cấp, đề nghị nộp
bản sao có chứng thực giấy tờ liên quan đến nội dung thay đổi hoặc bản chụp giấy
tờ liên quan đến nội dung thay đổi kèm theo xuất trình bản chính để đối chiếu
khi nộp trực tiếp.

Điều 9.[24] Trình
tự, thủ tục đề nghị cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

1. Thành phần hồ sơ:

a) Đối với đề nghị cấp chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia cho người lao động đạt yêu cầu tại kỳ đánh giá kỹ năng nghề quốc gia,
tổ chức đánh giá kỹ năng nghề lập 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 6 của Thông tư này.

b) Đối với đề nghị đổi chứng chỉ kỹ năng nghề
quốc gia, người có nhu cầu lập 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 7 của Thông tư này; 

c) Đối với đề nghị cấp lại chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia, người có nhu cầu lập 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này.

2. Trình tự, cách thức thực hiện: 

a) Tổ chức kỹ năng nghề hoặc người có nhu cầu
nộp hồ sơ đến Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp theo 1 trong 3 cách thức sau: trực
tiếp tại Bộ phận Một cửa; thông qua dịch vụ bưu chính; trực tuyến tại Cổng Dịch
vụ công trực tuyến của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trường hợp nộp trực
tiếp, các thành phần hồ sơ nộp ở dạng bản chính hoặc hoặc bản chụp đồng thời
xuất trình bản chính để đối chiếu; trường hợp nộp qua dịch vụ bưu chính, các
thành phần hồ sơ nộp ở dạng bản chính hoặc bản sao có chứng thực; trường hợp
đăng ký qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến thì thực hiện theo quy định của pháp
luật về giao dịch điện tử.

b) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, chính xác, đủ điều kiện tiếp nhận, Tổng cục
Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, quyết định cấp, đổi, cấp
lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; trường hợp không đủ điều kiện để cấp, đổi, cấp
lại theo quy định tại thông tư này hoặc do các điều kiện khách quan, bất khả
kháng khác thì
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Điều 9a.[25] Công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người
đạt giải tại hội thi tay nghề quốc gia, ASEAN, thế giới

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp căn cứ kết quả
đạt giải/huy chương của thí sinh tại hội thi tay nghề quốc gia, ASEAN, thế giới
để thực hiện công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định tại
Điều 18 của Nghị định số 31/2015/NĐ-CP ngày 24/3/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật việc làm về đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia.

Điều 10. Hủy bỏ, thu
hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

1. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đã cấp bị
hủy bỏ, thu hồi trong trường hợp sau:

a) Gian lận nội dung kê khai trong hồ sơ đề
nghị cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia;

b) Giả mạo giấy tờ, văn bản có trong hồ sơ đề
nghị cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

2. Khi phát hiện có hành vi vi phạm quy định
tại Khoản 1 Điều này, Tổng
cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp[26] ra quyết định hủy
bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đã cấp.

Điều 11. Trách nhiệm
của người đề nghị[27] cấp, đổi, cấp lại
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

Người đề nghị[28]
cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, chịu trách nhiệm trước pháp
luật về tính chính xác của nội dung trong hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định tại Thông tư này.

Chương IV

QUẢN
LÝ VIỆC CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA

Điều 12. Công bố
thông tin về cấp, đổi, cấp lại và hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc
gia

1. Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày
quyết định[29]
cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia hoặc hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia đã cấp, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp thực hiện công bố
công khai trên trang thông tin điện tử http://vanbang.gdnn.gov.vn[30]
về danh
sách những người đã được cấp, đổi, cấp lại hoặc bị hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia đã cấp.

2. Thông tin được công bố trên trang điện tử
phải bảo đảm chính xác và thường xuyên được cập nhật; bảo đảm dễ quản lý, truy
cập, tìm kiếm.

Điều 13. Báo cáo về
việc cấp, đổi, cấp lại và hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia

1. Định kỳ cuối tháng 6 và cuối tháng 12 hàng
năm, các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề gửi báo cáo các số liệu về người lao
động tham dự đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đạt yêu cầu đã được
cấp và nhận chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo từng bậc trình độ kỹ năng của
từng nghề, báo cáo về quá trình tổ chức đánh giá kỹ năng nghề, đánh giá về
những hạn chế của tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia, đề thi đánh giá kỹ năng
nghề quốc gia, những thiếu hụt kỹ năng phổ biến của người lao động tham gia
đánh giá và dự kiến về nhu cầu kỹ năng nghề của người lao động trên địa bàn
trong thời gian từ 3 - 5 năm tới (nếu có) về Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp[31]
để tổng hợp.

2. Định kỳ cuối tháng 12 hàng năm hoặc đột
xuất theo yêu cầu, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp có trách nhiệm tổng hợp, báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội[32]
và công bố tình hình cấp, đổi, cấp lại và hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng
nghề quốc gia.

Điều 14. Trách nhiệm
của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp[33]

1. Tổ chức việc tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp,
đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia; kiểm tra, đối chiếu và ghi đầy
đủ, chính xác các nội dung trên chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

2. Tổ chức in và quản lý phôi chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê về chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia đã cấp, đổi, cấp lại hoặc bị hủy bỏ, thu hồi[34]
và chuyển phát chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.

3. Ghi chép chính xác và đầy đủ các nội dung
trong sổ sách quản lý nghiệp vụ và quản lý, lưu trữ sổ sách quản lý nghiệp vụ
liên quan đến cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định
của pháp luật về lưu trữ.

4. Thiết lập hệ thống mạng thông tin kết nối
với các tổ chức đánh giá kỹ năng nghề; xây dựng hệ thống quản lý dữ liệu về cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia trên phạm vi toàn quốc và hệ thống báo cáo được
tin học hóa phù hợp với điều kiện thực tế, đảm bảo thuận tiện cho việc xử lý,
tra cứu và tìm kiếm thông tin trên môi trường mạng[35].

5. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định
tại Thông tư này.

Điều 15. Trách nhiệm
của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề

1.[36]
Quyết định công nhận kết quả đánh giá của Ban giám khảo theo quy định tại khoản
7 Điều 3 Nghị định số 140/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ
tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.

2. Ghi chính xác, đầy đủ nội dung trong danh
sách đề nghị[37]
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho những người đạt yêu cầu theo Mẫu 02, Phụ
lục 03 ban hành kèm theo Thông tư này; đối với các thông tin về cá nhân của
từng người phải kiểm tra, đối chiếu với căn cước công dân hoặc[38]
chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của từng người.

3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác của nội dung trong hồ sơ gửi cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia theo quy định tại Thông tư này;

4. Ghi chép chính xác và đầy đủ các nội dung
trong sổ chuyển, phát chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia và quản lý, lưu trữ sổ
chuyển, phát chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia theo quy định của pháp luật về lưu
trữ.

5. Thực hiện việc chuyển, phát chứng chỉ kỹ
năng nghề quốc gia đến người được cấp chứng chỉ và thực hiện các nhiệm vụ khác
theo quy định tại Thông tư này.

Chương V

ĐIỀU
KHOẢN THI HÀNH[39]

Điều 16. Hiệu lực thi
hành

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
05 tháng 12 năm 2015.

Điều 17. Trách nhiệm
thi hành

1. Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp[40],
Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Thanh tra Bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ và các cơ
quan có liên quan tổ chức thực hiện và kiểm tra, thanh tra việc đề nghị cấp,
đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia tại các tổ chức đánh giá kỹ năng
nghề trong phạm vi toàn quốc.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thanh
tra việc đề nghị[41]
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người lao động tham dự đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia đạt yêu cầu tại các tổ chức đánh giá kỹ năng
nghề trên địa bàn.

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc,
đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội để xem xét, giải quyết./.

 

 

XÁC THỰC VĂN BẢN
 HỢP NHẤT

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

Lê
 Tấn Dũng

 

 

FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Văn bản hợp nhất 4132/VBHN-BLĐTBXH năm 2020 hợp nhất Thông tư quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 4132/VBHN-BLĐTBXH
Loai van ban: Văn bản hợp nhất
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 20/10/2020
Ngay dang: 01/11/2020
So cong bao: Từ số 1013 đến số 1014
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA, CẤP VÀ QUẢN LÝ VIỆC CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 3. Chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 4. Quy định số hiệu trên chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
  - Chương III CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 5. (được bãi bỏ)
    - Điều 6. Hồ sơ đề nghị
    - Điều 7. Hồ sơ đề nghị đổi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 8. Hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 9. Trình tự, thủ tục đề nghị cấp, đổi, cấp lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 9a. Công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho người đạt giải tại hội thi tay nghề quốc gia, ASEAN, thế giới
    - Điều 10. Hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 11. Trách nhiệm của người đề nghị
  - Chương IV QUẢN LÝ VIỆC CẤP CHỨNG CHỈ KỸ NĂNG NGHỀ QUỐC GIA
    - Điều 12. Công bố thông tin về cấp, đổi, cấp lại và hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 13. Báo cáo về việc cấp, đổi, cấp lại và hủy bỏ, thu hồi chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia
    - Điều 14. Trách nhiệm của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp
    - Điều 15. Trách nhiệm của tổ chức đánh giá kỹ năng nghề
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 16. Hiệu lực thi hành
    - Điều 17. Trách nhiệm thi hành
  - FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc hop nhat:
  - Thông tư 41/2019/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc ... (ID: 446111)
  - Thông tư 38/2015/TT-BLĐTBXH quy định về chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, cấp và quản lý việc cấp chứng chỉ ... (ID: 294746)

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành (ID: 137827)