ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LÀO CAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 417/KH-UBND 

Lào Cai, ngày 26
 tháng 10 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐÀO TẠO
NGHỀ CHO NGƯỜI CÓ ĐẤT THU HỒI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI

Căn cứ Quyết định số
12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế, chính sách giải
quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi (gọi tắt là Quyết định
số 12/2024/QĐ-TTg), UBND tỉnh Lào Cai ban hành Kế hoạch triển khai như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích: Triển khai
thực hiện chính sách giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người có đất thu hồi
trên địa bàn tỉnh.

2. Yêu cầu: Thực hiện
chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người lao động có đất thu hồi,
đảm bảo đầy đủ, đồng bộ, đúng đối tượng, công khai, kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG,
ĐIỀU KIỆN, THỜI HẠN VÀ NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ

1. Đối tượng áp dụng: Thực
hiện theo Điều 2 Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg .

2. Điều kiện hỗ trợ: Người
có đất thu hồi được hỗ trợ giải quyết việc làm trong nước, đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng khi có đủ điều kiện sau đây:

Người lao động là công dân Việt
Nam từ đủ 15 tuổi trở lên, có khả năng lao động và có nhu cầu làm việc (khoản 1
Điều 3 Luật Việc làm số 38/2013/QH13 ngày 16 tháng 11 năm 2013 của Quốc hội).

3. Thời hạn hỗ trợ: Người
có đất thu hồi được hưởng chính sách hỗ trợ trong thời hạn 05 năm kể từ ngày có
Quyết định thu hồi đất.

4. Nguyễn tắc hỗ trợ

- Người có đất thu hồi được hỗ
trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng một lần theo chính sách quy định tại
khoản 2 phần III Kế hoạch này.

- Người có đất thu hồi được hỗ
trợ đào tạo nghề một lần theo chính sách quy định tại khoản 4 phần III Kế hoạch
này.

III. NỘI
DUNG HỖ TRỢ

1. Hỗ trợ
giải quyết việc làm trong nước

a) Đối tượng: Người có đất
thu hồi.

b) Nội dung hỗ trợ

- Tư vấn, giới thiệu việc làm
miễn phí tại trung tâm dịch vụ việc làm.

- Vay vốn hỗ trợ tạo việc làm,
duy trì và mở rộng việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm và các nguồn tín dụng
ưu đãi khác theo quy định của pháp luật.

c) Đơn vị thực hiện

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.

- Đơn vị phối hợp: UBND các huyện,
thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan.

2. Hỗ trợ
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối tượng, nội dung hỗ trợ:
(1) Người có đất nông nghiệp thu hồi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
được hỗ trợ theo quy định của Chính phủ về chính sách hỗ trợ người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; (2) Người có đất kinh doanh thu hồi đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng được hỗ trợ như người lao động có đất nông nghiệp
thu hồi như quy định tại ý (1) khoản này.

b) Đơn vị thực hiện

- Cơ quan chủ trì: UBND các huyện,
thị xã, thành phố.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Kho bạc Nhà nước tỉnh Lào Cai.

3. Hỗ trợ
vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Đối tượng: Người có đất
thu hồi được vay vốn ưu đãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ Ngân hàng
Chính sách xã hội.

b) Điều kiện vay vốn

- Có năng lực hành vi dân sự đầy
đủ;

- Đã ký kết hợp đồng với doanh
nghiệp dịch vụ, tổ chức sự nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng;

- Có đăng ký thường trú trên địa
bàn nơi Ngân hàng Chính sách xã hội giải quyết thủ tục cho người có đất thu hồi
vay vốn;

- Có bảo đảm tiền vay theo quy
định pháp luật đối với mức vay trên 100 triệu đồng.

c) Mức vay vốn: Tối đa
100% chi phí đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ký kết giữa người lao động
và doanh nghiệp dịch vụ, tổ chức sự nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng.

d) Lãi suất vay vốn: Bằng
lãi suất vay vốn đối với hộ nghèo theo từng thời kỳ do Thủ tướng Chính phủ quy
định.

đ) Lãi suất nợ quá hạn:
Bằng 130% lãi suất vay vốn theo quy định tại điểm d khoản này.

e) Thời hạn vay vốn: Tối
đa bằng thời hạn hợp đồng đưa người lao động Việt Nam đi lao động ở nước ngoài,
không bao gồm thời gian gia hạn hợp đồng.

g) Xử lý nợ rủi ro vốn vay: Thực
hiện theo quy định của Chính phủ về cơ chế xử lý nợ rủi ro tại Ngân hàng Chính
sách xã hội.

h) Thủ tục, trình tự vay vốn:
Ngân hàng Chính sách xã hội hướng dẫn về hồ sơ, trình tự, thủ tục vay vốn,
định kỳ hạn trả nợ, điều chỉnh kỳ hạn nợ, gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn.

i) Đơn vị thực hiện

- Cơ quan chủ trì: Chi nhánh
Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh.

- Cơ quan phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Sở Tài chính; các cơ quan đơn vị có liên quan; UBND
các huyện, thị xã, thành phố.

4. Hỗ trợ
đào tạo nghề

a) Đối tượng: Người có đất
thu hồi.

b) Nội dung hỗ trợ và mức hỗ
trợ:

- Hỗ trợ đào tạo nghề trình độ
sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

- Hỗ trợ học phí cho một khóa học
đào tạo nghề trình độ trung cấp, cao đẳng. Mức học phí được hỗ trợ bằng mức thu
học phí thực tế của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng tối đa không quá mức trần
học phí đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường
xuyên theo quy định của pháp luật.

- Hỗ trợ vay vốn (phương thức
cho vay, mức vay, thời hạn cho vay, lãi suất cho vay, hồ sơ và trình tự, thủ tục
cho vay) thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học
sinh, sinh viên tham gia đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng,
trung cấp, cao đẳng.

c) Đơn vị thực hiện

- Đơn vị chủ trì: UBND các huyện,
thị xã, thành phố .

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội; Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh; các cơ quan đơn vị
có liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

5. Thời
gian áp dụng chính sách: Chính sách giải quyết việc làm và đào tạo
nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Lào Cai kể từ ngày Quyết định số
12/2024/QĐ-TTg có hiệu lực thi hành.

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

1. Kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề,
hỗ trợ giải quyết việc làm trong nước, hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng được xây dựng trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc
làm và được tính trong chi phí đầu tư của dự án hoặc tổng kinh phí của phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.

2. Kinh phí hỗ trợ vay vốn giải
quyết việc làm từ nguồn vay vốn hỗ trợ tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc
làm từ Quỹ quốc gia về việc làm và các nguồn tín dụng ưu đãi khác theo quy định
của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn
triển khai thực hiện Kế hoạch này; tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện
chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh hỗ trợ tư vấn học nghề, giới thiệu việc làm miễn phí cho người lao động
có đất thu hồi.

- Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết
quả thực hiện chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất
thu hồi trước ngày 15/12 hằng năm.

2. Kho bạc Nhà nước tỉnh: Hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị thanh toán kinh phí hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo
nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Lào Cai.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông: Chỉ đạo các cơ quan truyền thông tuyên truyền chính sách giải quyết
việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi theo Quyết định số
12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của Chính phủ đảm bảo kịp thời, hiệu quả.

4. Báo Lào Cai, Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh: Tuyên truyền chính sách giải quyết việc làm và
đào tạo nghề cho người có đất thu hồi theo Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày
31/7/2024 của Chính phủ.

5. Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh

- Hướng dẫn quy trình, thủ tục
vay vốn tạo việc làm, đi làm việc ở nước ngoài cho người có đất bị thu hồi theo
quy định.

- Chỉ đạo Phòng giao dịch Ngân hành
Chính sách xã hội các huyện, thị xã, thành phố thực hiện cho vay vốn đối với
người lao động có đất bị thu hồi đảm bảo kịp thời, đúng đối tượng.

- Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
về kết quả thực hiện hỗ trợ vay vốn đối với người lao động có đất bị thu hồi (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 05/12 hằng năm.

6. Các sở, ban, ngành thuộc
UBND tỉnh: Theo chức năng, nhiệm vụ tuyên truyền, phổ biến, triển khai thực
hiện Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về cơ
chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi đảm
bảo kịp thời, hiệu quả, đúng quy định.

7. UBND các huyện, thị xã,
thành phố

- Chỉ đạo triển khai, tổ chức
thực hiện Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về
cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi
trên địa bàn.

- Có trách nhiệm lập và tổ chức
thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm tại địa
phương.

- Kiểm tra, giám sát việc thực
hiện chính sách giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người có đất thu hồi trên
địa bản quản lý.

- Thực hiện báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh về kết quả thực hiện chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề
cho người có đất thu hồi trước ngày 05/12 hàng năm (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổng hợp ).

Trên đây là Kế hoạch triển khai
thực hiện chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi
trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn,
vướng mắc đề nghị các đơn vị phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh để xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;

 - Kho bạc Nhà nước tỉnh;

 - Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh;

 - Báo Lào Cai, Đài PT - TH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - CVP, PCVP1;

 - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3; 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Giàng Thị Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 417/KH-UBND năm 2024 thực hiện chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Lào Cai
So hieu: 417/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lào Cai
Nguoi ky: Giàng Thị Dung
Ngay ban hanh: 26/10/2024
Ngay hieu luc: 26/10/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH GIẢI QUYẾT VIỆC LÀM VÀ ĐÀO TẠO NGHỀ CHO NGƯỜI CÓ ĐẤT THU HỒI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, THỜI HẠN VÀ NGUYÊN TẮC HỖ TRỢ
  - III. NỘI DUNG HỖ TRỢ
    - 1. Hỗ trợ giải quyết việc làm trong nước
    - 2. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 3. Hỗ trợ vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
    - 4. Hỗ trợ đào tạo nghề
    - 5. Thời gian áp dụng chính sách:
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 12/2024/QĐ-TTg về cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu ... (ID: 619580)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 142/2024/NQ-HĐND quy định chính sách tín dụng ưu đãi giải quyết việc làm bền vững trên địa bàn tỉnh Nam Định giai đoạn 2024-2030 (ID: 635772)
  - Quyết định 65/2024/QĐ-UBND về Quy định hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 630802)
  - Quyết định 2159/QĐ-UBND năm 2024 về Quy chế phối hợp thực hiện chính sách đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (ID: 627172)
  - Kế hoạch 6271/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 12/2024/QĐ-TTg về cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 625718)
  - Nghị quyết 115/2023/NQ-HĐND sửa đổi Nghị quyết 70/2022/NQ-HĐND quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, giai đoạn 2022-2025 (ID: 591894)