ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 41/2022/QĐ-UBND

Đồng
 Nai, ngày 22 tháng 9
 năm 2022 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 110/2017/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động của
thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 107/2020/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương;

Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP 
ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về
thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp
công lập;

Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP 
ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

Căn cứ Thông tư số 11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 148/TTr-LĐTBXH ngày 30 tháng 8 năm 2022
và Báo cáo số 347/BC-LĐTBXH ngày 19 tháng 9 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng
10 năm 2022 và thay thế Quyết định số 56/2015/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và Quyết định số 36/2019/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm
2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về tổ
chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành kèm theo Quyết
định số 56/2015/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng
Nai.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành
phố Biên Hòa, các cơ quan, đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ LĐTBXH;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Thường trực UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các Đoàn thể;

 - Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Sở Tư pháp;

 - Chánh, các PCVP. UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, CTTĐT, KGVX (58 bản).

 <Tannd T9.2022>

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng

 

QUY ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI

(Kèm theo Quyết định số 41/2022/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 9 năm 2022
của Ủy ban nhân dân tỉnh)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Quy định này áp dụng đối với công chức,
viên chức và người lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng
Nai và các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 2. Vị trí
và chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, có chức năng tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Lao động, tiền lương và việc làm
trong khu vực doanh nghiệp; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội
(bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an
toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới;
phòng chống tệ nạn xã hội (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội).

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.

Điều 3. Nguyên
tắc hoạt động, trụ sở làm việc

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành về tổ chức, biên chế của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn, thanh tra về chuyên môn, nghiệp
vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Trụ sở làm việc của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội đặt tại số 207, đường Hà Huy Giáp, phường Quyết Thắng,
thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.

Điện thoại: 02513.847.798 

Fax: 02513.846.186

Email: sldtbxh@dongnai.gov.vn

Website:
http://sldtbxh.dongnai.gov.vn

Chương II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
HẠN

Điều 4. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh

a) Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các văn bản khác theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

b) Dự thảo kế hoạch phát triển ngành,
lĩnh vực; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về ngành, lĩnh
vực trên địa bàn tỉnh trong phạm vi quản lý của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

c) Dự thảo Quyết định việc phân cấp, ủy
quyền nhiệm vụ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp
huyện.

d) Dự thảo quyết định quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết về các nội dung liên quan đến
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Lao động - Thương binh và xã hội.

e) Dự thảo quyết định thực hiện xã hội
hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo phân cấp của cơ quan nhà nước cấp trên.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh

a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội.

b) Dự thảo quyết định quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị trực thuộc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi
hành pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

4. Về lĩnh vực việc làm

a) Tổ chức thực hiện chiến lược, chương
trình, kế hoạch dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về việc làm, hỗ trợ tạo việc
làm, phát triển thị trường lao động, dịch vụ việc làm, bảo hiểm thất nghiệp,
tuyển dụng và quản lý lao động tại Việt Nam theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm
quyền; thu thập, lưu trữ, phân tích, dự báo, phổ biến và quản lý thông tin thị
trường lao động của địa phương.

b) Hướng dẫn và thực hiện chính sách
hỗ trợ tạo việc làm, chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật.

c) Quản lý nhà nước đối với các tổ chức
dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; tổ chức cấp, gia hạn, cấp lại hoặc
thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
việc làm theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.

d) Thực hiện chấp thuận nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài; xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp,
cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động đối với người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.

đ) Thực hiện quản lý nhà nước về người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động
Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc phạm vi quản lý của địa
phương.

5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

a) Cung cấp thông tin, chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động trực tiếp
giao kết.

b) Xác nhận việc đăng ký hợp đồng nhận
lao động thực tập đối với doanh nghiệp đưa người lao động Việt Nam đi đào tạo,
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề ở nước ngoài có thời gian dưới 90 ngày; xác nhận
việc đăng ký hợp đồng lao động đối với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng lao động trực tiếp giao kết.

c) Cung cấp thông tin về thị trường
lao động, nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao động để người lao động sau
khi kết thúc hợp đồng ở nước ngoài về nước lựa chọn việc làm phù hợp với kiến
thức, kỹ năng, kinh nghiệm, trình độ nghề nghiệp được tích lũy sau quá trình
làm việc ở nước ngoài.

d) Hỗ trợ người lao động sau khi về
nước tiếp cận dịch vụ tư vấn tâm lý xã hội tự nguyện nhằm hòa nhập xã hội.

6. Về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
(trừ sư phạm)

a) Triển khai thực hiện quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển
giáo dục nghề nghiệp ở địa phương sau khi được phê duyệt; sắp xếp, tổ chức hệ
thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự
chủ đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp.

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và nhà
giáo; tổ chức hội giảng nhà giáo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, hội thi
thiết bị dạy nghề tự làm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến người học các
chương trình giáo dục nghề nghiệp.

d) Tổ chức thành lập việc chia tách,
sáp nhập, giải thể, đổi tên trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp;
việc thành lập công nhận trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục,
trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoạt
động không vì lợi nhuận; việc thành lập, đình chỉ hoạt động phân hiệu của trường
trung cấp; việc công nhận, không công nhận hiệu trưởng của trường trung cấp tư
thục; việc công nhận, miễn nhiệm Giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục.
Thực hiện việc công nhận Hội đồng quản trị trường trung cấp tư thục; việc cấp,
đình chỉ, thu hồi giấy chứng nhận hoạt động giáo dục nghề nghiệp, đăng ký hoạt
động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường trung cấp, trung tâm giáo dục
nghề nghiệp và doanh nghiệp.

đ) Rà soát, xây dựng, quản lý danh mục
ngành, nghề đào tạo trình độ sơ cấp và các chương trình đào tạo khác; tổ chức
thực hiện quy định về đào tạo trình độ trung cấp nghề, sơ cấp, đào tạo thường
xuyên, đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đào tạo nghề trong doanh nghiệp; thực
hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động nông
thôn, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, lao động nữ và các đối tượng chính sách khác.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về hợp đồng lao động, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất, đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập
thể, giải quyết tranh chấp lao động
và đình công, chế độ đối với người lao động trong sắp xếp, tổ chức lại, bán,
cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền
sử dụng tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã; giải thể, phá sản doanh nghiệp; trong sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp nhà nước.

b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật về chế độ tiền lương trong khu vực sản xuất kinh doanh.

c) Hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật đối với lao động nữ và đảm bảo bình đẳng giới, người lao động cao tuổi,
lao động là người khuyết tật, lao động chưa thành niên, lao động là người giúp
việc gia đình và một số lao động khác.

d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động tại địa phương.

đ) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật lao động về việc đăng ký và quản lý nhà nước đối với tổ
chức và hoạt động của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội trong phạm vi địa phương theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
kiến nghị trong đó đề xuất phương án xử lý (nếu có) với các bộ, ngành liên quan
giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền.

c) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định
số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý xin tạm
dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất.

d) Chủ trì, phối hợp cơ quan bảo hiểm
xã hội và các cơ quan liên quan triển khai tổ chức thực hiện tuyên truyền bảo
hiểm xã hội trên địa bàn phù hợp với đặc điểm của từng nhóm đối tượng tại địa
phương trên cơ sở kế hoạch tuyên truyền bảo hiểm xã hội theo từng giai đoạn do
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt.

9. Về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về an toàn và vệ sinh lao động; về thời giờ làm việc, thời
giờ nghỉ ngơi trong phạm vi địa phương; tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động.

b) Hướng dẫn và triển khai công tác
quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động; tiếp
nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản phẩm,
hàng hóa đặc thù về an toàn lao động tại địa phương.

c) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động; tiếp nhận tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng
các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

d) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra
tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương nặng từ 02 người
lao động trở lên; điều tra lại các vụ tai nạn lao động và phối hợp ngành y tế
điều tra bệnh nghề nghiệp theo đề nghị của cơ quan bảo hiểm xã hội.

đ) Hướng dẫn thực hiện các biện pháp
phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn;
tổ chức thu thập, lưu trữ thông tin về tình hình tai nạn lao động; công bố,
đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ
sinh lao động nghiêm trọng xảy ra tại địa phương.

e) Tiếp nhận tài liệu về thông báo việc
tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn quản lý.

10. Về lĩnh vực người có công

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật đối với người có công với cách mạng và thân nhân của người
có công với cách mạng.

b) Triển khai thực hiện quy hoạch hệ
thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, công
trình ghi công liệt sỹ, mộ liệt sỹ; quản lý công trình ghi công liệt sỹ, mộ liệt
sỹ theo phân cấp trên địa bàn.

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác
tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sỹ theo phân công hoặc phân cấp; thông tin,
báo tin về mộ liệt sỹ; thăm viếng mộ liệt sỹ, di chuyển hài cốt liệt sỹ.

d) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng
và kinh phí thực hiện chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công với cách
mạng và thân nhân của họ.

đ) Hướng dẫn và tổ chức các phong
trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng quỹ “Đền ơn
đáp nghĩa” cấp tỉnh.

e) Quản lý, sử dụng công trình Nghĩa
trang liệt sỹ, Nghĩa trang Cán bộ - Người có công tỉnh Đồng Nai. Hướng dẫn, tiếp
nhận hồ sơ giải quyết chế độ an táng và lưu trữ hài cốt tại Nghĩa trang Cán bộ
- Người có công tỉnh Đồng Nai.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế
độ chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; chế độ và chính sách pháp luật đối với
người cao tuổi; người khuyết tật, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, người
có thu nhập thấp và các đối tượng bảo trợ xã hội khác.

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững theo thẩm quyền; các chương
trình, đề án, dự án về công tác xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật, trợ
giúp đối tượng bảo trợ xã hội, giảm nghèo, y tế lao động xã hội và các chương
trình, đề án trong lĩnh vực bảo trợ xã hội.

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở
trợ giúp xã hội, tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội; hướng dẫn tiếp
nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào các cơ sở trợ giúp xã hội và từ cơ sở trợ
giúp xã hội về gia đình.

d) Tổng hợp, thống kê số lượng đối tượng
bảo trợ xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em tự kỷ và người rối nhiễu
tâm trí, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo và các đối tượng bảo trợ xã hội
khác.

12. Về lĩnh vực trẻ em - bình đẳng giới

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, pháp luật và chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về: Bảo vệ trẻ
em; sự tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em; phòng, chống tai nạn
thương tích trẻ em; chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; xây dựng
xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em; Tháng hành động vì trẻ em.

b) Điều phối thực hiện quyền trẻ em
phù hợp với đặc điểm, điều kiện của địa phương; đề xuất việc bố trí, vận động
nguồn lực bảo đảm thực hiện quyền của trẻ em và bảo vệ trẻ em tại địa phương; tổ
chức, quản lý hoạt động của cơ sở cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em theo thẩm quyền;
hỗ trợ, can thiệp đối với trường hợp trẻ em bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị bạo lực,
bóc lột, bỏ rơi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.

c) Theo dõi, kiểm tra đánh giá việc
thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; đề xuất việc lồng ghép
các mục tiêu, chỉ tiêu về trẻ em khi địa phương xây dựng quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng báo cáo hàng năm hoặc đột xuất về thực hiện
quyền trẻ em, giải quyết các vấn đề về trẻ em của địa phương.

d) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm
tra việc thực hiện các quy định pháp luật về bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng
phó với bạo lực trên cơ sở giới tại địa phương; hướng dẫn lồng ghép vấn đề bình
đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới vào việc xây dựng
và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới
và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới phù hợp với điều kiện kinh tế
- xã hội của địa phương; hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chiến lược, chương
trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bình đẳng giới; Tháng hành động vì bình đẳng
giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.

đ) Quản lý, sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ
em

- Tổ chức vận động, đóng góp của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh hỗ trợ thực hiện một số mục tiêu
chương trình hành động vì trẻ em tỉnh Đồng Nai, trong đó ưu tiên trẻ em có hoàn
cảnh đặc biệt, trẻ em miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ cách mạng và
vùng bị thiên tai dịch bệnh. Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, không lợi
dụng việc hoạt động của Quỹ để hoạt động bất hợp pháp.

- Xây dựng kế hoạch hoạt động hàng
năm, khai thác thu nhận các nguồn đóng góp. Quản lý, sử dụng nguồn quỹ đúng mục
đích theo quy định của pháp luật. Tổ chức triển khai các dự án theo quy định của
pháp luật.

13. Về lĩnh vực phòng chống tệ nạn xã
hội

a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về
phòng, chống tệ nạn mại dâm, hỗ trợ giảm tác hại, tái hòa nhập cộng đồng cho
người bán dâm.

b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ
chức quản lý, triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về chính sách, giải
pháp phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma túy, quản lý sau cai nghiện ma
túy; hỗ trợ nạn nhân bị mua bán trở về hòa nhập cộng đồng, hỗ trợ cho người chấp
hành xong hình phạt tù hòa nhập cộng đồng theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.

c) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ
chức quản lý các cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

d) Tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về cai nghiện ma túy, phòng, chống tệ nạn mại dâm.

đ) Tổ chức thực
hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, vay vốn cho người chấp hành
xong hình phạt tù trên địa bàn tỉnh.

Điều 5. Các nhiệm
vụ, quyền hạn khác

1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý
nhà nước theo quy định của pháp luật đối với doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ
chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
cơ chế tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý
theo quy định của pháp luật; quản lý hoạt động của các đơn vị sự nghiệp trong
và ngoài công lập thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực.

3. Thực hiện hợp tác quốc tế về
ngành, lĩnh vực thuộc chức năng quản lý và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.

4. Hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa và chức danh
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trong tỉnh.

5. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến
bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin,
lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội.

6. Xây dựng, triển khai thực hiện
chương trình cải cách hành chính của Sở theo chương trình, mục tiêu cải cách
hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

7. Tổ chức kiểm tra, thanh tra, xử lý
vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định của pháp luật và
theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.

8. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

9. Thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo định kỳ, đột xuất về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao cho Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

10. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan
hệ công tác của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và của Ủy
ban nhân dân tỉnh.

11. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập;
thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng,
quy hoạch, bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật công chức, viên chức, người lao động
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh.

12. Quản lý, sử dụng và chịu trách
nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và theo phân
công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của
pháp luật.

Chương III

CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ
MÁY VÀ BIÊN CHẾ

Điều 6. Cơ cấu tổ
chức

1. Lãnh đạo Sở

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có Giám đốc và 04 Phó Giám đốc.

b) Giám đốc là Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh do Hội đồng nhân dân tỉnh bầu, là người đứng
đầu Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và thực hiện nhiệm
vụ quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy chế
làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.

c) Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm, giúp Giám đốc Sở thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ
thể do Giám đốc Sở phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước
pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm thay Giám đốc Sở điều hành các hoạt động
của Sở. Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm người đứng đầu tổ chức, đơn vị thuộc
và trực thuộc Sở, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, cho từ chức, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực
hiện chế độ chính sách khác đối với Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng và của pháp luật.

2. Cơ cấu tổ chức bộ máy

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có các phòng chuyên môn và tương đương, các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Sở.

a) Các phòng chuyên môn và tương
đương gồm:

- Văn phòng Sở (bao gồm công tác pháp
chế).

- Thanh tra Sở.

- Phòng Kế hoạch - Tài chính.

- Phòng Người có công.

- Phòng Chính sách lao động.

- Phòng Giáo dục nghề nghiệp.

- Phòng Bảo trợ xã hội.

- Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em và
Bình đẳng giới.

- Phòng Phòng, chống tệ nạn xã hội.

b) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Sở, gồm:

- Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Đồng
Nai.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Đồng
Nai.

- Ban Quản lý nghĩa trang tỉnh Đồng
Nai.

- Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng
Nai.

- Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Đồng Nai.

Việc thành lập, tổ chức, giải thể các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định tại Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày
07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể
đơn vị sự nghiệp công lập, đảm bảo phù hợp với quy hoạch mạng
lưới các đơn vị sự nghiệp công lập theo ngành, lĩnh vực được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ.

Điều 7. Biên chế
công chức và số lượng người làm việc

1. Biên chế công chức trong cơ quan Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội do Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
cân đối trong chỉ tiêu biên chế công chức được giao hàng năm đảm bảo yêu cầu
nhiệm vụ được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu
tổ chức, phạm vi hoạt động.

a) Biên chế: Mỗi phòng chuyên môn và
tương đương được bố trí tối thiểu 06 biên chế công chức.

b) Về số lượng cấp Phó trưởng phòng
và tương đương

- Đối với phòng chuyên môn và Văn
phòng: Có 06 biên chế công chức đến 08 biên chế công chức được bố trí 01 Phó
trưởng phòng; có từ 09 biên chế công chức đến 14 biên chế công chức được bố trí
không quá 02 Phó trưởng phòng; từ 15 biên chế công chức trở lên được bố trí
không quá 03 Phó trưởng phòng.

- Đối với Thanh tra Sở: Dưới 08 biên
chế công chức được bố trí 01 Phó Chánh Thanh tra; từ 08 biên chế công chức trở
lên được bố trí không quá 02 Phó Chánh Thanh tra.

2. Số người làm việc trong các đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội cân đối trong chỉ tiêu số lượng người làm việc
được giao hoặc phê duyệt, bố trí đảm bảo yêu cầu nhiệm vụ được phân công trên
cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, phạm vi hoạt
động.

Về số lượng cấp phó của người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện theo quy định của Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh.

3. Việc thành lập phòng chuyên môn và
tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

a) Việc thành lập phòng chuyên môn và
tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập phải đảm bảo có từ 07 người làm việc
trở lên.

b) Số lượng cấp phó phòng thuộc đơn vị
sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định của Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh.

Chương IV

MỐI QUAN HỆ CÔNG
TÁC

Điều 8. Đối với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội. Chịu trách nhiệm báo cáo tình hình công tác chuyên môn
cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất,
thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về công tác
chuyên môn. Tham dự các cuộc họp, tập huấn do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
triệu tập.

2. Về các chủ trương lớn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo xin ý kiến
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh để triển khai thực hiện. Các chủ trương lớn của
Ủy ban nhân dân tỉnh có liên quan đến nghiệp vụ, công tác quản lý ngành, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để có
hướng dẫn, chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ.

Điều 9. Đối với Ủy
ban nhân dân tỉnh

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc
Sở chấp hành và tổ chức triển khai thực hiện các quyết định, chỉ thị của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo theo định kỳ và đột xuất
tình hình, kết quả công tác cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.

2. Tham mưu, báo cáo xin ý kiến chỉ đạo
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các quyết định, chỉ thị, kế hoạch, chương
trình, dự án, đề án của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành của
Trung ương về các lĩnh vực công tác liên quan đến ngành trước khi triển khai thực
hiện.

3. Lãnh đạo Sở tham dự đầy đủ các cuộc
họp do Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập.

Điều 10. Đối với
Hội đồng nhân dân tỉnh

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh trong việc triển khai thực hiện nhiệm
vụ trên các lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định của pháp
luật và theo Nghị quyết của Hội đồng
nhân dân tỉnh; có trách nhiệm báo cáo, trình bày, cung cấp tài liệu cần thiết
cho Hội đồng nhân dân tỉnh phục vụ công tác giám sát; trả lời chất vấn, kiến
nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở.

Điều 11. Đối với
các ban đảng Tỉnh ủy, Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh

1. Chủ động liên hệ công tác với các
ban đảng của Tỉnh ủy để tổ chức thực hiện Nghị quyết, chỉ thị, ý kiến chỉ đạo của
Tỉnh ủy về những vấn đề liên quan đến lĩnh vực công tác của ngành và nhiệm vụ của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Chịu sự lãnh đạo của Đảng ủy khối
các cơ quan tỉnh về tổ chức và hoạt động của Đảng bộ Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội theo quy định của Điều lệ Đảng.

Điều 12. Đối với
Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Đoàn thể

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ động tham khảo ý kiến của Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Đoàn
thể trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Sở;
phối hợp thực hiện những chủ trương, chính sách của Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân
tỉnh.

Điều 13. Đối với
các sở, ban, ngành

1. Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên với
các sở, ban, ngành để thực hiện tốt nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh giao
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và các sở, ban, ngành.

2. Trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh
các vấn đề về chủ trương, chính sách liên quan đến các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trao đổi ý kiến với
cơ quan chuyên môn liên quan.

Điều 14. Đối với
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa

1. Phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về lao động, người có công và xã hội.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện,
thành phố Long Khánh và thành phố Biên Hòa.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15. Trách
nhiệm tổ chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có trách nhiệm tổ chức triển khai, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quy định này.

2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa và các
cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương có
trách nhiệm phối hợp thực hiện đúng nội dung Quy định này.

Điều 16. Sửa đổi,
bổ sung

Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội sau khi thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở
Tư pháp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 41/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Nai
So hieu: 41/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 22/09/2022
Ngay hieu luc: 10/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2022 và thay thế Quyết định số 56/2015/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Quyết định số 36/2019/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành kèm theo Quyết định số 56/2015/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa, các cơ quan, đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Vị trí và chức năng
    - Điều 3. Nguyên tắc hoạt động, trụ sở làm việc
  - Chương II NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
    - Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
    - Điều 5. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác
  - Chương III CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
    - Điều 6. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 7. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
  - Chương IV MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 8. Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 9. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh
    - Điều 10. Đối với Hội đồng nhân dân tỉnh
    - Điều 11. Đối với các ban đảng Tỉnh ủy, Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh
    - Điều 12. Đối với Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh và các Đoàn thể
    - Điều 13. Đối với các sở, ban, ngành
    - Điều 14. Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh, thành phố Biên Hòa
  - Chương V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
    - Điều 16. Sửa đổi, bổ sung

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 56/2015/QĐ-UBND Quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh ... (ID: 302416)
  - Quyết định 36/2019/QĐ-UBND sửa đổi quy định về tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội... (ID: 426458)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị định 120/2020/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 379357)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 110/2017/NĐ-CP về tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngành Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 342509)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 35/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương (ID: 540610)
  - Quyết định 40/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hà Nội (ID: 538990)
  - Quyết định 36/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bến Tre (ID: 535472)
  - Quyết định 26/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Cần Thơ (ID: 529411)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau (ID: 529343)
  - Quyết định 42/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hải Phòng (ID: 525968)