UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 41/2010/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 31 tháng 12 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU,
CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ XÂY DỰNG TUYÊN QUANG

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân
dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP
ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Thông tư số 20/2008/TTLT-BXD-BNV
ngày 16 tháng 12 năm 2008, của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân
dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ, quyền hạn của Uỷ ban nhân dân cấp xã về
các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành xây dựng;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây
dựng tại Tờ trình số 960/TTr-SXD ngày 30/11/2010 về việc ban hành Quy định tiêu
chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Người đứng đầu, cấp phó của người đứng
đầu các đơn vị trực thuộc Sở Xây dựng,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quyết định này quy
định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng, người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu trực thuộc Sở Xây dựng (sau
đậy gọi là Trưởng phòng, Phó phòng, đơn vị trực thuộc Sở Xây dựng).

Điều 2. Tiêu chuẩn chung

1. Phẩm chất chính trị:

Kiên định đường lối đổi mới, độc
lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội của Đảng, tận tụy phục vụ nhân dân. Làm việc với
tinh thần trách nhiệm cao, có hiệu quả. Cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư,
trung thực, thẳng thắn, có tinh thần đấu tranh phê bình và tự phê bình. Đoàn
kết, chân tình với đồng nghiệp, đồng sự, được tập thể tín nhiệm. Gắn bó mật
thiết với nhân dân nơi cư trú. Có ý thức tổ chức kỷ luật, gương mẫu chấp hành
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; nội quy,
quy chế của cơ quan. Không tham nhũng, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng và
các biểu hiện tiêu cực.

2. Năng lực công tác:

a) Có năng lực tham mưu, tổ chức
thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực công tác của
cơ quan, đơn vị;

b) Có khả năng nghiên cứu xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật, thẩm định các đề án, tổng kết thực tiễn, kinh
nghiệm trong tổ chức triển khai hoạt động nghiệp vụ thuộc lĩnh vực chuyên ngành;
tham mưu, đề xuất các giải pháp, phương pháp quản lý, chương trình, kế hoạch
công tác cho lãnh đạo Sở; soạn thảo tài liệu, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức
triển khai thực hiện các văn bản của cấp trên trong lĩnh vực được phân công phụ
trách;

c) Có năng lực điều hành, có khả
năng tập hợp, đoàn kết, tổ chức, công chức, viên chức trong đơn vị thực hiện và
phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao.

3. Hiểu biết:

a) Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của địa phương về lĩnh vực công
tác của đơn vị và các lĩnh vực khác có liên quan;

b) Hiểu biết sâu về nghiệp vụ quản
lý liên quan đến lĩnh vực công tác được phân công;

c) Hiểu biết tình hình chính trị,
kinh tế, xã hội của đất nước, địa phương và của ngành xây dựng.

d) Người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu đơn vị có tư cách pháp nhân, có con dấu, có tài khoản riêng trực thuộc
Sở nắm vững quy định của Nhà nước về quản lý tài chính, tài sản công.

4. Trình độ:

a) Có bằng tốt nghiệp Đại học trở
lên, chuyên ngành phù hợp với lĩnh vực công tác;

b) Có Chứng nhận học Quản lý hành
chính nhà nước chương trình chuyên viên trở lên;

c) Có trình độ lý luận chính trị
từ Trung cấp (hoặc tương đương) trở lên;

d) Trình độ tin học: Chứng chỉ B
tin học Văn phòng, sử dụng thành thạo máy vi tính và các trang thiết bị văn phòng
phục vụ cho công tác chuyên môn nghiệp vụ;

đ) Có trình độ ngoại ngữ thông dụng:
Trình độ B trở lên.

5. Quá trình công tác:

a) Được tuyển dụng vào công chức,
viên chức; có thời gian công tác từ 05 năm trở lên đối với Trưởng phòng, người
đứng đầu đơn vị thuộc Sở Xây dựng;

b) Được tuyển dụng vào công chức,
viên chức; có thời gian công tác từ 03 năm trở lên đối với phó Trưởng phòng,
cấp phó của người đứng đầu đơn vị thuộc Sở Xây dựng;

c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được
giao.

Điều 3. Ngoài các tiêu chuẩn
chung tại Điều 2 Quy định này, các chức danh sau phải đảm bảo các tiêu chuẩn
sau:

1. Chánh Văn phòng Sở: Đã trải qua
chức vụ Phó Trưởng phòng hoặc tương đương ở cấp Sở trực thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, hoặc Phó Trưởng phòng thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; nắm vững quy
định của Nhà nước về quản lý tài chính, tài sản công.

2. Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh
tra Sở Xây dựng: Phải được bổ nhiệm ngạch thanh tra viên trở lên; có ít nhất 03
năm trở lên công tác trong lĩnh vực thanh tra.

3. Trưởng Phòng, người đứng đầu đơn
vị trực thuộc Sở: Đã trải qua chức vụ Phó Trưởng phòng hoặc tương đương ở cấp
Sở trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, hoặc Phó Trưởng phòng thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố; có ít nhất 03 năm trở lên làm công tác tham mưu thuộc lĩnh
vực chuyên môn được giao.

Điều 4. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Xây dựng căn cứ Quy
định này để thực hiện:

a) Đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý; xây dựng quy hoạch các chức danh lãnh
đạo quy định tại Điều 1 Quy định này;

b) Khi quyết định hoặc trình cấp
có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động
cán bộ, công chức lãnh đạo theo thẩm quyền phân cấp phải đảm bảo các tiêu chuẩn
quy định tại Điều 2, 3 Quy định này, đúng quy hoạch của cơ quan, đơn vị và các
điều kiện khác theo quy định hiện hành của Nhà nước.

2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra thực hiện Quyết định này.

Điều 5. Quyết định này có
hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các cơ
quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ Xây dựng;

 - Thường trực Tỉnh uỷ; (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND Tỉnh; (Báo cáo)

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;

 - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Các Phó CVP UBND tỉnh;

 - Như điều 5; (thực hiện)

 - Lưu: VT, NV.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 41/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm Trưởng phòng, Phó trưởng phòng, người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Sở Xây dựng Tuyên Quang
So hieu: 41/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Xây dựng - Đô thị
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Đỗ Văn Chiến
Ngay ban hanh: 31/12/2010
Ngay hieu luc: 10/01/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/08/2019


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 20/2008/TTLT-BXD-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ ... (ID: 82773)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 14/2019/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng ... (ID: 418824)
  - Quyết định 52/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 434677)
  - Quyết định 162/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 608380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó phòng, đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó phòng Tư pháp huyện, thị xã kèm theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 193336)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200763)