BỘ CHÍNH TRỊ

 --------

ĐẢNG CỘNG SẢN
 VIỆT NAM

 ---------------

Số: 41-CT/TW

Hà Nội, ngày
 22 tháng 9 năm 1998

 

CHỈ THỊ

VỀ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG VÀ CHUYÊN GIA

Xuất khẩu lao động và chuyên gia là một hoạt động
kinh tế - xã hội góp phần phát triển nguồn nhân lực, giải quyết việc làm, tạo
thu nhập và nâng cao trình độ tay nghề cho người lao động, tăng nguồn thu ngoại
tệ cho đất nước và tăng cường quan hệ hợp tác quốc tế giữa nước ta với các nước. 

Trong những năm 80, thực hiện hợp tác lao động
và chuyên gia với các nước xã hội chủ nghĩa và một số nước Trung Đông, Châu
Phi, chúng ta đã giải quyết việc làm ngoài nước cho hàng chục vạn người. Từ năm
1991 đến nay, việc xuất khẩu lao động cũng được chuyển đổi cho phù hợp với cơ
chế quản lý mới, đã đưa được hàng vạn lao động và chuyên gia đi làm việc ở nước
ngoài, góp phần nâng cao tay nghề, ngoại ngữ cho người lao động, nâng cao đời sống
các gia đình có người đi lao động xuất khẩu và đóng góp cho ngân sách. 

Kết quả xuất khẩu lao động và chuyên gia trong
thời gian qua vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu, còn những tồn tại và khuyết điểm.
Do chưa nhận thức thống nhất về tầm quan trọng của xuất khẩu lao động và chuyên
gia trong các mục tiêu và biện pháp giải quyết việc làm nên các ngành, các cấp
từ Trung ương đến địa phương còn thiếu sự phối hợp đồng bộ trong việc đầu tư mở
rộng thị trường, đào tạo nguồn lao động xuất khẩu, cụ thể hoá chủ trương, chính
sách và chỉ đạo để đẩy mạnh xuất khẩu lao động và chuyên gia. 

Sự nỗ lực tạo thêm việc làm trong nước và ngoài
nước chỉ mới giải quyết được một phần trong số lao động chưa có việc làm và thiếu
việc làm. Tỉ lệ lao động không có việc làm ở đô thị còn khá cao. Hệ số sử dụng
thời gian lao động ở nông thôn còn rất thấp. Hàng năm có hơn một triệu người đến
tuổi lao động. Trước tình hình đó, cùng với các giải pháp giải quyết việc làm
trong nước là chính, xuất khẩu lao động và chuyên gia còn có vai trò quan trọng
trước mắt và lâu dài. Vì vậy, để thực hiện có hiệu quả chủ trương đẩy mạnh xuất
khẩu lao động theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII
của Đảng và Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương khoá VIII,
Bộ Chính trị yêu cầu các tỉnh uỷ, thành uỷ, các ban, đảng đoàn, ban cán sự đảng
và đảng uỷ trực thuộc Trung ương lãnh đạo quán triệt và tổ chức thực hiện những
nội dung dưới đây : 

1- Về chủ trương. 

a) Cùng với giải quyết việc làm trong nước là
chính thì xuất khẩu lao động và chuyên gia là một chiến lược quan trọng, lâu
dài, góp phần xây dựng đội ngũ lao động cho công cuộc xây dựng đất nước trong
thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá; là một bộ phận của hợp tác quốc tế, góp
phần củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài với các nước. 

b) Xuất khẩu lao động và chuyên gia phải được mở
rộng và đa dạng hoá hình thức, thị trường xuất khẩu lao động, phù hợp với cơ chế
thị trường có sự quản lý của Nhà nước, đáp ứng nhu cầu của nước ngoài về số lượng,
trình độ và ngành nghề. Xuất khẩu lao động và chuyên gia một mặt phải đảm bảo sức
cạnh tranh trên cơ sở tăng cường đào tạo lực lượng lao động kỹ thuật và chuyên
gia nâng dần tỉ trọng lao động xuất khẩu có chất lượng cao trong tổng số lao động
xuất khẩu và nâng cao trình độ quản lý của các đơn vị xuất khẩu lao động; mặt
khác phải chăm lo và bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo pháp luật của nước ta và nước mà người lao động sống và làm
việc. 

c) Phát triển và khuyến khích đào tạo nghề gắn với
nhu cầu của thị trường lao động, đào tạo ngoại ngữ, giáo dục ý thức pháp luật,
làm rõ quyền lợi, nghĩa vụ của doanh nghiệp và người lao động về thực hiện hợp
đồng, tôn trọng phong tục tập quán, văn hoá, hoà nhập thị trường lao động quốc
tế. 

2- Các giải pháp. 

a/ Phải có phương án tổng thể trên cơ sở tính toán
khả năng tạo việc làm, nhu cầu việc làm và tính hiệu quả trên các lĩnh vực của
nền kinh tế quốc dân để có chiến lược lâu dài về xuất khẩu lao động. 

Đầu tư nghiên cứu, phát triển, mở rộng thị trường
sử dụng lao động Việt Nam ở nước ngoài; ưu tiên thị trường khu vực và thị trường
truyền thống, củng cố thị trường đã có, mở thị trường mới, hình thành hệ thống
thị trường sử dụng lao động Việt Nam ổn định và phát triển lâu dài. 

b/ Ban hành cơ chế, chính sách về xuất khẩu lao
động và chuyên gia bảo đảm quản lý chặt chẽ lao động làm việc ở nước ngoài, tạo
cơ sở pháp lý bảo vệ lợi ích của Nhà nước, của doanh nghiệp và của người lao động
về vật chất và tinh thần. Chú trọng tuyển chọn lao động xuất khẩu trong số bộ đội,
thanh niên xung phong xuất ngũ, lao động trong doanh nghiệp, con em thuộc diện
chính sách; những đối tượng này, nếu gia đình nghèo thì được vay vốn từ quỹ quốc
gia giải quyết việc làm, từ ngân hàng người nghèo... để nộp các khoản theo quy
định trước khi đi. Có chính sách hỗ trợ đầu tư, miễn giảm thuế trong một số năm
đầu... để các doanh nghiệp xuất khẩu lao động đủ sức cạnh tranh trên thị trường
lao động quốc tế; khuyến khích người lao động chuyển ngoại tệ, thiết bị, nguyên
liệu về nước đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh. 

c/ Đẩy mạnh đào tạo nghề, nhất là về kỹ thuật và
công nghệ cao, ngoại ngữ, giáo dục ý thức kỷ luật và pháp luật cho người lao động;
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng bộ máy, cán bộ quản lý xuất khẩu lao động
và chuyên gia. 

d/ Đơn giản hoá và công khai hoá các chính sách,
chế độ, các quy định về tiêu chuẩn, thủ tục về xuất nhập cảnh, về cấp phép đối
với tổ chức và người đi lao động xuất khẩu. 

3- Tổ chức và quản lý xuất khẩu
lao động và chuyên gia. 

a- Củng cố các doanh nghiệp chuyên xuất khẩu lao
động. Mở rộng diện các doanh nghiệp nhà nước có đủ điều kiện trực tiếp xuất khẩu
lao động dưới các hình thức nhận thầu công trình, đưa lao động đi làm việc
trong các xí nghiệp của nước ngoài... Khuyến khích các tổ chức và cá nhân đang
làm việc ở nước ngoài tìm việc và thu hút thêm lao động từ trong nước. 

b- Thí điểm một số doanh nghiệp ngoài quốc doanh
có đủ điều kiện, trước hết là các doanh nghiệp thuộc các đoàn thể Trung ương
như Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ
Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam... được hoạt động xuất khẩu lao động
trong khuôn khổ pháp luật dưới sự quản lý chặt chẽ của các đoàn thể và Nhà nước. 

c- Xuất khẩu lao động và chuyên gia theo hướng
ưu tiên như sau : 

- Đi tập thể, do các doanh nghiệp tổ chức dưới
các hình thức nhận thầu xây dựng công trình công nghiệp, nông nghiệp, thuỷ lợi,
giao thông, dân dụng... ở nước ngoài. 

- Chuyên gia trên một số lĩnh vực mà ta có điều
kiện như y tế, giáo dục, tin học... 

- Công nhân có tay nghề làm việc theo hợp đồng
ký giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 

- Lao động phổ thông trong một số lĩnh vực theo
yêu cầu của phía nước ngoài và quy định của Chính phủ. 

4- Trách nhiệm của các cấp uỷ đảng. 

a- Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ
chỉ đạo việc ban hành pháp luật, chính sách, cơ chế quản lý về xuất khẩu lao động
và kiểm tra chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tổ chức thực hiện tốt công tác xuất
khẩu lao động. 

b- Ban cán sự đảng Bộ Lao động-thương binh và xã
hội chỉ đạo công tác quản lý nhà nước về xuất khẩu lao động theo đúng pháp luật;
chủ trì phối hợp với Ban cán sự đảng các Bộ Ngoại giao, Tài chính, Đảng uỷ Công
an Trung ương và các cơ quan có liên quan thực hiện chương trình về xuất khẩu
lao động; chỉ đạo việc sửa đổi, bổ sung các chính sách, cơ chế xuất khẩu lao động
đảm bảo quyền lợi cho người lao động, cho các doanh nghiệp và Nhà nước; đẩy mạnh
công tác nghiên cứu về thị trường lao động trong nước và nước ngoài phục vụ nhiệm
vụ xuất khẩu lao động. 

c- Ban cán sự đảng Bộ Ngoại giao phối hợp với
Ban cán sự đảng các bộ có liên quan nghiên cứu đưa vấn đề xuất khẩu lao động
vào kế hoạch hợp tác song phương với các nước. Trao đổi những thông tin để góp
phần tìm kiếm, mở rộng thị trường xuất khẩu lao động. 

d- Các ban Trung ương cùng ban cán sự đảng, đảng
đoàn, đảng uỷ có liên quan, tăng cường chỉ đạo, quản lý hoạt động của tổ chức đảng,
tổ chức quần chúng trong đội ngũ lao động xuất khẩu, phù hợp với điều kiện và
luật pháp của nước tiếp nhận lao động. 

Ban Tư tưởng-văn hoá Trung ương định hướng và hướng
dẫn công tác thông tin, tuyên truyền về xuất khẩu lao động. 

Ban Kinh tế Trung ương giúp Bộ Chính trị theo
dõi, tổng hợp tình hình thực hiện chỉ thị này; định kỳ báo cáo Bộ Chính trị kết
quả thực hiện công tác xuất khẩu lao động của ngành, địa phương. 

 

 

T/M BỘ CHÍNH
 TRỊ

 Phạm Thế Duyệt--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 41/CT-TW năm 1998 về xuất khẩu lao động và chuyên gia do Bộ Chính trị ban hành
So hieu: 41/CT-TW
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Xuất nhập khẩu, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Chính trị
Nguoi ky: Phạm Thế Duyệt
Ngay ban hanh: 22/09/1998
Ngay hieu luc: 22/09/1998
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG VÀ CHUYÊN GIA
  - 1- Về chủ trương.
  - 2- Các giải pháp.
  - 3- Tổ chức và quản lý xuất khẩu lao động và chuyên gia.
  - 4- Trách nhiệm của các cấp uỷ đảng.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2614/LĐTBXH-QLLĐNN về việc tạm đình chỉ hoạt động xuất khẩu lao động và chuyên gia do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 178649)
  - Chỉ thị 115/2000/CT-BNN-TCCB về việc tăng cường hoạt động xuất khẩu lao động và chuyên gia của ngành thời kỳ 2001 - 2005 do Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn ban hành (ID: 8198)
  - Thông báo số 79/TB-VPCP về ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tại Hội nghị toàn quốc về xuất khẩu lao động và chuyên gia do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 8362)