ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 423/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 14 tháng 12 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH TUYÊN QUANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP 
ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và xã hội thuộc UBND huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh;

Xét đề nghị của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 1367/TTr-SLĐTBXH ngày 21/11/2016 và đề
nghị của Sở Nội vụ tại Báo cáo số 290/BC-SNV ngày 21/11/2016 về việc thẩm định
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh
Tuyên Quang, với các nội dung chủ yếu như sau:

1. Vị trí và
chức năng

1.1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Lao động; việc làm; dạy
nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm
xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo
trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội
(sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội).

1.2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản theo quy định của pháp luật;
chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu
sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

2.1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh.

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện
pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lao động,
người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Lao động -Thương binh
và Xã hội;

b) Dự thảo văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội;

c) Dự thảo văn bản quy định điều
kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng,
Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân cấp
huyện.

2.2. Trình Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh:

a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm
quyền ban hành của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội.

b) Dự thảo quyết định thành lập,
sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các đơn vị của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định của pháp luật.

2.3. Tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án và các vấn
đề khác về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp
luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.

2.4. Về lĩnh vực việc làm và bảo
hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án, giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị
trường lao động của tỉnh theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền;

b) Hướng dẫn và thực hiện các quy
định của pháp luật về:

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc
làm tăng thêm;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, tư nhân;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người khuyết tật, người chưa thành niên, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển và một số đối tượng
khác theo quy định của pháp luật;

- Bảo hiểm thất nghiệp.

c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc
làm theo quy định của pháp luật; cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại
giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm theo sự ủy quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh;

d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép
lao động cho lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật lao động.

2.5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác tuyển chọn người lao động đi làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở;

b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp
đồng của người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của
doanh nghiệp đưa người lao động đi thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có
thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra, giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;

c) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động   Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng

d) Thông báo cho người lao động đi
làm việc ở nước ngoài trở về nước nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng
dẫn, giới thiệu người lao động đăng ký tìm việc làm;

đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và
cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng.

2.6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển dạy nghề ở địa phương sau khi được
phê duyệt;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ
chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và
cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm tra, công nhận tốt
nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ
quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của
pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia sau khi
được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề theo thẩm
quyền;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ
chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự làm
cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến công tác học sinh, sinh viên học nghề.

2.7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương:

a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng
lao động, đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm
vật chất, giải quyết tranh chấp lao động và đình công; chế độ đối với người lao
động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp
phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ phần hóa, giao, bán doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định của pháp
luật;

c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu
đãi đối với lao động nữ, lao động là người khuyết tật, người lao động cao tuổi,
lao động chưa thành niên, lao động là người giúp việc gia đình và một số lao động
khác;

d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động tại địa phương;

đ) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện việc cho thuê lại lao động, bên thuê lại
lao động và số lượng người lao động thuê lại.

2.8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
kiến nghị các Bộ, ngành có liên quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội
thuộc thẩm quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm
định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm
dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất;

c) Thực hiện chế độ, chính sách về
bảo hiểm xã hội theo phân cấp và ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy
định của pháp luật.

2.9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc
gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động; Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động,
vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ;

b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật
về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động
trong phạm vi địa phương;

c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm
tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động;
tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc
thù về an toàn lao động tại địa phương;

d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an
toàn lao động; tiếp nhận tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại
máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn
lao động chết người, tai nạn lao động nặng làm bị thương từ 02 người lao động
trở lên; điều tra lại tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng đã được người sử dụng
lao động điều tra nếu có khiếu nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết;

e) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm
thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn quản lý.

2.10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của
pháp luật đối với người có công với cách mạng;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ
thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công
trình ghi công liệt sĩ; quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp
trên địa bàn;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận
và an táng hài cốt liệt sĩ; thông tin, báo tin về mộ liệt sĩ; thăm viếng mộ liệt
sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;

d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh về
giám định thương tật và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật đối với
người có công với cách mạng;

đ) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh
phí thực hiện các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng
và thân nhân của họ;

e) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào “Đền ơn
đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh.

2.11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các Chương
trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu
giảm nghèo bền vững và các chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc
gia về người cao tuổi Việt Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội
khác có liên quan;

b) Tổng hợp, thống nhất số lượng người cao tuổi,
người khuyết tật, người rối nhiễu tâm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúp
xã hội thường xuyên, đột xuất, hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội
khác;

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã hội,
tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật,
cơ sở chăm sóc người cao tuổi và các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng
đối tượng bảo trợ xã hội.

2.12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương
trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

b) Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực
hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo
vệ, chăm sóc trẻ em; xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em;

c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo
trợ trẻ em cấp tỉnh.

1.13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:

a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống
mại dâm; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện
công tác phòng, chống mại dâm, cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự nguyện, quản
lý sau cai nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy quyền;

b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản
lý đối với các cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản
lý sau cai nghiện, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền;

1.14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề bình đẳng giới vào
việc xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội của địa phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy
bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;

b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ
của phụ nữ tỉnh, có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng
bộ máy của mình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.

1.15. Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và
các tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

1.16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế
tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội của địa phương.

1.17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực
thuộc chức năng quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật và phân
công, phân cấp hoặc ủy quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh.

1.18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh
vực lao động, người có công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp xã.

1.19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa
học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.

1.20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách
hành chính của Sở theo mục tiêu chương trình cải cách hành chính của Ủy ban
nhân dân tỉnh.

1.21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật
và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

1.22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh
vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở.

1.23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định
kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

1.24. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ
chức bộ máy và mối quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù
hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở theo hướng dẫn của
Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.

1.25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức,
cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề
nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện
chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng,
kỷ luật đối với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

1.26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính,
tài sản được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.

1.27. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.

3. Cơ cấu tổ
chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

3.1. Lãnh đạo Sở gồm: Giám đốc và
không quá 03 Phó Giám đốc.

a) Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị
của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh;

b) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở
phụ trách một hoặc một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó
Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;

3.2. Các tổ chức thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội gồm:

3.2.1. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:

a) Văn phòng, cơ cấu gồm: Chánh
Văn phòng, 01 Phó Chánh Văn phòng, Thư
ký Hội đồng trọng tài lao động tỉnh, chuyên viên, nhân viên văn thư, thủ quỹ,
lái xe, phục vụ.

b) Thanh tra, cơ cấu gồm: Chánh Thanh tra, 01 Phó Chánh Thanh tra, thanh tra viên
hoặc chuyên viên.

c) Phòng Kế hoạch - Tài chính, cơ cấu gồm: Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng, kế toán, chuyên viên.

d) Phòng Người có công, cơ cấu gồm: Trưởng phòng, 01
Phó Trưởng phòng, chuyên viên.

đ) Phòng Lao động - Việc làm, cơ
cấu gồm: Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng, chuyên viên.

e) Phòng Dạy nghề, cơ cấu gồm:
Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng, chuyên viên.

g) Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em
và Bình đẳng giới, cơ cấu gồm: Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng,
chuyên viên.

h) Phòng Bảo trợ xã hội - Phòng,
chống tệ nạn xã hội, cơ cấu gồm: Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng,
chuyên viên.

3.2.2. Các đơn vị sự nghiệp thuộc
Sở:

a) Trung tâm Dịch vụ việc
làm:

Vị trí, chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Dịch vụ việc làm thực hiện theo quy định
tại Quyết định số 286/QĐ-UBND ngày 27/6/2014 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc đổi tên Trung tâm giới thiệu việc làm thành Trung tâm Dịch
vụ việc làm và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Trung tâm Dịch vụ việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Trung tâm Bảo
trợ xã hội:

- Vị trí, chức năng:

Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh
Tuyên Quang (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội. Có chức năng tiếp nhận, quản lý, chăm sóc,
nuôi dưỡng trẻ mồ côi, trẻ em bị bỏ rơi; các cụ già cô đơn không nơi nương tựa;
người tàn tật, người nhiễm HIV/AIDS, người tâm thần mãn tính không có
nguồn thu nhập, không có nơi nương tựa; các đối tượng cần sự bảo vệ khẩn cấp;
nạn nhân bạo lực gia đình.

Trung tâm có tư cách pháp nhân, có
con dấu và tài khoản riêng; chịu sự quản lý toàn diện của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Nhiệm vụ, quyền hạn:

- Tiếp nhận, quản
lý, chăm sóc, nuôi dưỡng các đối tượng:

+ Trẻ mồ côi bị mất nguồn nuôi dưỡng,
không có nơi nương tựa, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn toàn tỉnh.

+ Người cao tuổi cô đơn không có
nguồn thu nhập, không có nơi nương tựa.

+ Người tàn tật nặng không còn khả
năng lao động hoặc không còn khả năng tự phục vụ, không có nguồn thu nhập,
không có nơi nương tựa.

+ Các đối tượng cần sự bảo vệ khẩn
cấp: Trẻ em bị bỏ rơi; Nạn nhân của bạo lực gia đình; Nạn nhân bị xâm hại tình
dục; Nạn nhân bị buôn bán; Nạn nhân bị cưỡng bức lao động; Đối tượng lang thang
cơ nhỡ trong thời gian chờ phân loại để đưa về địa phương nơi cư trú.

+ Những đối tượng khác không thuộc
đối tượng quy định trên đây, nhưng không có điều kiện sống
tại gia đình và có nhu cầu vào Trung tâm Bảo trợ xã hội, tự nguyện đóng góp
kinh phí hoặc có người nhận bảo trợ đóng góp kinh phí (đối tượng tự nguyện).

- Tổ chức các hoạt động phục hồi
chức năng, lao động sản xuất, trợ giúp các đối tượng trong các hoạt động tự quản,
văn hóa, thể thao và các hoạt động khác phù hợp với lứa tuổi
và sức khỏe của từng nhóm đối tượng.

- Chủ trì với các đơn vị, tổ chức
để dạy văn hóa, dạy nghề, giáo dục hướng nghiệp nhằm giúp các đối tượng phát
triển toàn diện về thể chất, trí tuệ và nhân cách.

- Chủ trì phối hợp với chính quyền
địa phương đưa đối tượng đủ điều kiện hoặc tự nguyện xin ra khỏi Trung tâm trở
về với gia đình, tái hòa nhập cộng đồng; hỗ trợ tạo điều kiện cho đối tượng ổn
định cuộc sống.

- Cơ cấu tổ chức:

+ Lãnh
đạo: Giám đốc và 01 Phó Giám đốc Trung tâm.

+ Các phòng, gồm: Phòng Hành chính - Tổng
hợp; Phòng Y tế, nuôi dưỡng, chăm sóc, phục hồi sức khỏe.

c) Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội:

- Vị trí, chức năng, nhiệm vụ của
Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 539/QĐ-UBND ngày 28/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tổ
chức lại các công trường 06 thành Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã
hội thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang.

- Cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 231/QĐ-UBND ngày 03/8/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định
cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang.

d) Quỹ Bảo trợ trẻ em:

- Vị trí, chức năng:

Quỹ Bảo trợ trẻ em (sau đây gọi
tắt là Quỹ) là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Tuyên Quang, có chức năng vận động các nguồn tài trợ trong nước và quốc tế
để góp phần thực hiện mục tiêu về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Quỹ Bảo
trợ trẻ em tỉnh có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định
của pháp luật.

- Nhiệm vụ, quyền hạn:

+ Nghiên cứu, xây dựng trình Hội đồng
Bảo trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt
phương hướng, kế hoạch hoạt động dài hạn và hàng năm của Quỹ về các chương
trình, dự án vận động nhằm bảo tồn và tăng trưởng Quỹ.

+ Xây dựng kế hoạch và tổ chức
tuyên truyền vận động đóng góp của các tổ chức kinh tế - xã hội, đoàn thể nhân
dân, các cá nhân trong và ngoài nước để khai thác nguồn thu; quản lý và hướng dẫn
sử dụng Quỹ đúng mục đích góp phần thực hiện các mục tiêu, chương trình hành động vì trẻ em có hiệu quả.

+ Tổ chức triển khai các chương
trình, dự án, kế hoạch tài trợ đã được Hội đồng Bảo trợ và Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội phê duyệt.

+ Xây dựng kế hoạch hoạt động của
Quỹ trong từng thời gian; 6 tháng, hàng năm và thực hiện việc quản lý về chế độ
thu chi Quỹ theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.

+ Chịu trách nhiệm trước Hội đồng
Bảo trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về các hoạt
động của Quỹ.

+  Kiểm tra, giám sát, hướng
dẫn các huyện thị và cơ sở triển khai xây dựng quản lý sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ
em đúng mục đích.

- Cơ cấu tổ chức:

Lãnh đạo: Có Giám đốc (do Lãnh
đạo Sở Kiêm nghiệm); các viên chức.

4. Biên chế
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

4.1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn
với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức, tổng
số lượng người làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh;

4.2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí
việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng
người làm việc, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 652/QĐ-UBND ngày 24/11/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, biên chế của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang.

Bãi bỏ quy định
về nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Bảo trợ xã hội quy định tại Quyết định số 75/QĐ-UB ngày 05/02/1994 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang về việc thành lập Trung tâm Bảo trợ xã hội..

Điều 3. Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội; người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch UBND tỉnh;

 - PCT UBND tỉnh;

 - Như Điều 3 (thực hiện);

 - PCVP UBND tỉnh;

 - TP, PTP, CV VPUBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NV.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Phạm Minh Huấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 423/QĐ-UBND năm 2016 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang
So hieu: 423/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Phạm Minh Huấn
Ngay ban hanh: 14/12/2016
Ngay hieu luc: 14/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 22/05/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TỈNH TUYÊN QUANG
  - Điều 1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang, với các nội dung chủ yếu như sau:
  - 1. Vị trí và chức năng
  - 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - 3. Cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 4. Biên chế của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 652/QĐ-UBND ngày 24/11/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, biên chế của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Tuyên Quang.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 228336)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 362/QĐ-UBND năm 2018 sửa đổi quy định về cơ cấu tổ chức của Quỹ bảo trợ trẻ em tại Quyết định ... (ID: 401351)

Van ban thay the:
  - Quyết định 13/2022/QĐ-UBND quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 514488)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 13/2017/QĐ-UBND điều chỉnh Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh An Giang (ID: 345429)
  - Quyết định 09/2017/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng (ID: 345873)
  - Quyết định 869/QĐ-UBND năm 2016 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai (ID: 334723)
  - Quyết định 2882/2016/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hải Phòng (ID: 332285)
  - Quyết định 46/2016/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh ban hành (ID: 335129)
  - Quyết định 524/QĐ-UBND năm 2016 về kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa (ID: 345973)