ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 423/KH-UBND

Bắc Kạn, ngày 20 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỘI NGŨ NHÀ GIÁO GIÁO DỤC NGHỀ
NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2024-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Thông tư số
05/2024/TT-BLĐTBXH ngày 10/5/2024 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm
2030 (sau đây gọi tắt là Kế hoạch) như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức, trách
nhiệm của người đứng đầu các cấp ủy, chính quyền, cơ quan, đơn vị, cán bộ công
chức về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp trong
hoạt động đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh.

- Nhằm đào tạo, bồi dưỡng
chuẩn hóa, nâng cao năng lực trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng nghề nghiệp
cho đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu đổi mới trong giáo dục
nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

- Việc đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp thực hiện theo yêu cầu nhiệm vụ trên cơ sở
các quy định của ngành và địa phương cũng như xuất phát từ yêu cầu thực tiễn của
nhà giáo.

- Triển khai các nhiệm vụ và
giải pháp của Kế hoạch này, đảm bảo hiệu quả, tránh lãng phí, hình thức.

II. MỤC
TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo điều kiện thuận lợi cho
nhà giáo giáo dục nghề nghiệp được đào tạo, bồi dưỡng để chuẩn hóa và phát triển
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ; Xây dựng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp
ngày càng nâng cao đạo đức nghề nghiệp, trình độ, năng lực chuyên môn đáp ứng
theo yêu cầu Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban chấp hành Trung
ương Đảng khóa XI về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện nền kinh tế thị trường định
hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế”.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Đến năm 2025

- Đào tạo nâng cao trình độ
chuyên môn sau đại học đảm bảo ít nhất 43% nhà giáo đạt trình độ thạc sỹ.

-
100% giảng viên Trường Cao đẳng Bắc Kạn được đào tạo đạt chuẩn về trình độ theo
quy định.

-
50% nhà giáo được bồi dưỡng nâng cao năng lực phát triển chương trình đào tạo
theo chuẩn đầu ra.

-
50% nhà giáo được bồi dưỡng năng lực kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

-
50% nhà giáo được bồi dưỡng năng lực xây dựng và sử dụng học liệu, bài giảng số.

-
70% nhà giáo được bồi dưỡng năng lực về chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ
thông tin trong giáo dục nghề nghiệp, phương pháp giảng dạy.

2.2.
Định hướng đến năm 2030

Phấn
đấu toàn tỉnh có 44% nhà giáo đạt trình độ thạc sỹ; 60% nhà giáo được bồi dưỡng
nâng cao năng lực phát triển chương trình đào tạo theo chuẩn đầu ra; 60% nhà
giáo được bồi dưỡng năng lực kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; 60% nhà
giáo được bồi dưỡng năng lực xây dựng và sử dụng học liệu, bài giảng số; 80%
nhà giáo được bồi dưỡng năng lực về chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông
tin trong giáo dục nghề nghiệp, phương pháp giảng dạy.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền, giáo dục,
nâng cao nhận thức của các cấp chính quyền về giáo dục nghề nghiệp

-
Tăng cường phổ biến, quán triệt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước; nêu cao vai trò của người đứng đầu các cấp ủy, chính
quyền, các cơ quan, đơn vị đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

-
Đẩy mạnh công tác truyền thông về các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước
về công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp để tạo sự đồng thuận,
ủng hộ trong ngành và xã hội.

-
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý hoạt động đào tạo,
bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo theo chuẩn nghề nghiệp.

2. Rà soát, bổ sung chính sách liên quan đến công tác giáo
dục nghề nghiệp

-
Tiếp tục rà soát, bổ sung các chính sách về giáo dục nghề nghiệp phù hợp với điều
kiện của địa phương. Khuyến khích các nhà giáo giáo dục nghề nghiệp tham gia
đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ đáp ứng nhu cầu đào tạo
theo hướng mở, liên thông, hiện đại, hội nhập và thích ứng.

-
Tổ chức hội giảng Nhà giáo định kỳ (cấp cơ sở, cấp tỉnh). Tôn vinh, khen thưởng,
nhân rộng điển hình tiên tiến người lao động có kỹ năng, tay nghề cao, nhà giáo
và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp tiêu biểu có nhiều cống hiến cho sự nghiệp
giáo dục nghề nghiệp.

3. Đổi mới công tác đào tạo, nâng cao chất lượng bồi dưỡng
đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp

-
Đổi mới phương pháp dạy học, phương pháp bồi dưỡng theo hướng phát huy tính
tích cực, tăng cường tự học, tự nghiên cứu, tự bồi dưỡng và phát triển nâng cao
năng lực nghề nghiệp cho đội ngũ nhà giáo.

-
Đa dạng hóa hình thức học tập như: Trực tiếp, trực tuyến (e-learning) trong đào
tạo, bồi dưỡng nhà giáo.

-
Xây dựng đội ngũ nhà giáo chuẩn mực có kỹ năng
nghề gắn với đạo đức, lối sống, ý thức kỷ luật, tác phong công nghiệp theo hướng
hiện đại, chất lượng cao, tiếp cận chuẩn của các nước.

4. Nâng cao năng lực Trường Cao đẳng Bắc Kạn

-
Lựa chọn và cử những giảng viên có đủ năng lực, trình độ tham gia trao đổi khoa
học, học tập và giảng dạy ở các trường nghề trong nước và ngoài nước.

-
Đào tạo chuẩn hóa trình độ cho giảng viên theo quy định, theo quy hoạch phù hợp
với nguồn đào tạo, chuyên ngành đào tạo.

-
Phát triển các chương trình đào tạo chất lượng cao, các ngành nghề chuyên về
công nghệ thông tin, kỹ thuật phục vụ phát triển kinh tế, xã hội.

5. Đẩy mạnh xã hội hóa và hội nhập quốc tế công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp

-
Tổ chức các chương trình trao đổi, giao lưu sinh viên, giảng viên, giáo viên với
tổ chức, cở sở giáo dục của các nước trong khu vực và thế giới.

-
Tổ chức các chương trình bồi dưỡng ngắn hạn, tham quan học tập, trao đổi và
chia sẻ kinh nghiệm cho giảng viên, giáo viên giáo dục nghề nghiệp.

-
Hợp tác xây dựng các dự án, chương trình hỗ trợ bồi dưỡng nhà giáo, nâng cao
năng lực chuyên môn nghiệp vụ và phát triển chương trình đào tạo các cấp trình
độ.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1.
Nguồn ngân sách nhà nước cấp hằng năm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện
hành.

2.
Nguồn vốn lồng ghép trong các chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình, kế
hoạch, dự án khác.

3.
Nguồn thu từ học phí; thu từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; hoạt
động liên doanh, liên kết; cho thuê tài sản công theo quy định của pháp luật.

4.
Huy động của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các nguồn thu, quỹ hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Chủ
trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố:

-
Quán triệt, triển khai thực hiện Kế hoạch này.

-
Tổ chức kiểm tra, đánh giá công tác đào tạo, bồi dưỡng của các đơn vị; tổng hợp
kết quả, định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định.

2.
Sở Tài chính

Chủ
trì tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch
theo quy định, phù hợp với khả năng cân đối ngân sách nhà nước trong từng giai
đoạn.

3.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

-
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh đẩy mạnh
thu hút các dự án đầu tư của doanh nghiệp trong nước và nước ngoài vào lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp, phát triển nguồn nhân lực có tay nghề.

-
Tham mưu, phân bổ nguồn lực đầu tư cho các địa phương, đơn vị thực hiện đầu tư
cơ sở vật chất, trang thiết bị đào tạo từ các chương trình, dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước, vốn ODA, các chương trình dự án sử dụng nguồn vốn hợp pháp
khác để trình cấp thẩm quyền phê duyệt.

4.
Sở Nội vụ

Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên
quan thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nhà
giáo trên địa bàn tỉnh.

5.
Sở Giáo dục và Đào tạo

-
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và các sở, ngành liên quan trong công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo
giáo dục nghề nghiệp.

-
Phối hợp với UBND các huyện tăng cường công tác quản lý, nâng cao hiệu quả hoạt
động của các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên.

6.
Sở Thông tin và Truyền thông

-
Chủ trì, chỉ đạo các cơ quan thông tấn,
báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp. Tăng
cường chất lượng, thời lượng tin bài tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

-
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa
phương triển khai, hướng dẫn thực hiện, chuyển giao công nghệ các chương trình,
dự án về chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

7.
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

-
Quan tâm, bố trí nguồn kinh phí thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo
giáo dục nghề nghiệp cho các đơn vị thuộc phạm vi quản lý.

-
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, kiểm
tra công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

8.
Trường Cao đẳng Bắc Kạn; Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên
các huyện; Các đơn vị tư thục tham gia hoạt động đào tạo nghề có trụ sở chính
trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn

-
Căn cứ chức năng nhiệm vụ, thực hiện tốt
các nội dung đề ra tại Kế hoạch này.

-
Tham mưu thực hiện các chế độ, chính sách
ưu đãi đối với nhà giáo giáo dục nghề nghiệp. Bố trí giảng dạy cho các nhà giáo
đạt chuẩn theo yêu cầu vị trí việc làm.

-
Động viên, khuyến khích, tạo điều kiện để nhà giáo tham gia các khóa đào tạo, bồi
dưỡng trên tinh thần tự giác, tự học, tự nâng cao trình độ. Thường xuyên cập nhật
kiến thức chuyên môn, trau dồi kỹ năng nghề, đổi mới phương pháp dạy học gắn với
thực tiễn đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động.

-
Đầu tư cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, công nghệ hiện đại tạo môi trường
làm việc thuận lợi, hiệu quả nhất cho các nhà giáo trong hoạt động giảng dạy.

-
Định kỳ báo cáo chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo cho cơ quan quản lý cấp
trên trực tiếp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 25 tháng 8
hằng năm.

Trên
đây là Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp trên địa
bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030. Yêu cầu các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các địa phương căn cứ chức năng nhiệm vụ phối hợp
triển khai thực hiện tốt Kế hoạch này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu cần
sửa đổi, bổ sung các đơn vị, địa phương chủ động đề xuất gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

Nơi nhận:

Gửi bản điện tử:

 - Bộ Lao động-TB&XH (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh (theo KH);

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Trường Cao đẳng Bắc Kạn;

 - Trung tâm GDNN-GDTX các huyện;

 - Các đơn vị tư thục;

 - Lưu: VT, VXNV(H).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Phạm Duy Hưng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 423/KH-UBND năm 2024 về đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 423/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Phạm Duy Hưng
Ngay ban hanh: 20/06/2024
Ngay hieu luc: 20/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỘI NGŨ NHÀ GIÁO GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN GIAI ĐOẠN 2024-2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của các cấp chính quyền về giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Rà soát, bổ sung chính sách liên quan đến công tác giáo dục nghề nghiệp
    - 3. Đổi mới công tác đào tạo, nâng cao chất lượng bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp
    - 4. Nâng cao năng lực Trường Cao đẳng Bắc Kạn
    - 5. Đẩy mạnh xã hội hóa và hội nhập quốc tế công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 05/2024/TT-BLĐTBXH quy định về chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo giáo dục nghề nghiệp do Bộ... (ID: 561070)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 8994/KH-UBND đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục mầm non giai đoạn 2021-2025 năm 2024 do tỉnh Khánh Hòa ban hành (ID: 621492)
  - Kế hoạch 1362/KH-UBND năm 2024 về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý, đội ngũ nhà giáo giáo dục nghề nghiệp theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Tây Ninh giai đoạn 2024-2030 (ID: 610995)
  - Quyết định 2895/QĐ-UBND năm 2019 về Đề án “Phát triển, nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp tỉnh Quảng Bình đến năm 2020, giai đoạn 2020-2025” (ID: 425505)
  - Quyết định 4797/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 2469/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ nghiên cứu và đổi mới hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2017-2025” trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 381842)