ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

-------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4246/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 12 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

PHÂN CÔNG CHĂM LO TẾT NGUYÊN ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022 CHO HỌC VIÊN VÀ VIÊN
CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TẠI CƠ SỞ CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ XÃ HỘI CỦA THÀNH PHỐ
HỒ CHÍ MINH

Tính đến ngày 01 tháng 12 năm 2021,
12 Cơ sở cai nghiện ma túy, Cơ sở xã hội công lập của Thành phố Hồ Chí Minh
đang quản lý 10.213 học viên cai nghiện ma túy, trong đó: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội quản lý 5.901 người và Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố
quản lý 4.312 người.

Nhằm động viên, khích lệ tinh thần
viên chức, người lao động thực hiện tốt công tác quản lý, điều trị nghiện và tạo
động lực để học viên phấn đấu học tập, rèn luyện; thể hiện sự quan tâm chăm lo
của Lãnh đạo Thành phố, các cấp, các ngành, địa phương đối với học viên và viên
chức, người lao động tại các Cơ sở cai nghiện ma túy và Cơ sở xã hội công lập của
Thành phố (sau đây gọi tắt là Cơ sở) trong dịp Tết Nguyên đán, Ủy ban nhân dân
Thành phố ban hành Kế hoạch phân công chăm lo Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022
cho học viên và viên chức, người lao động tại các Cơ sở, cụ thể như sau:

I. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Phân công Ủy ban nhân dân thành phố
Thủ Đức và các quận, huyện chủ trì tổ chức các Đoàn đi thăm và chúc Tết các Cơ
sở đang tiếp nhận, quản lý, điều trị cai nghiện cho học viên của các địa phương
(đính kèm bảng phân công).

2. Tổ chức các hoạt động chăm lo Tết,
các hoạt động “Mừng Đảng - Mừng Xuân” cho học viên và viên chức, người lao động
tại các Cơ sở.

3. Chăm lo tốt các chế độ đối với
viên chức, người lao động và học viên, nhất là đối tượng có hoàn cảnh khó khăn.

II. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố

Chỉ đạo các Cơ sở trực thuộc thực hiện:

- Triển khai thực hiện nghiêm các chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ - ngành, Ủy ban nhân dân Thành phố và hướng dẫn
của ngành Y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19.

- Phối hợp chặt chẽ với thành phố Thủ
Đức, các quận, huyện và các đơn vị có liên quan cung cấp các thông tin cần thiết
và chuẩn bị tiếp đón chu đáo các Đoàn của Lãnh đạo Thành phố, sở, ban, ngành
Thành phố, thành phố Thủ Đức, các quận, huyện và các địa phương nơi đơn vị trú
đóng đến thăm, chúc Tết và giao lưu với Cơ sở.

- Xây dựng và triển khai thực hiện
các Kế hoạch “Vui xuân, đón Tết” cho học viên và viên chức, người lao động tại
đơn vị; chăm lo tốt chế độ chính sách cho học viên và viên chức, người lao động,
nhất là đối tượng có hoàn cảnh khó khăn; xây dựng các phương án bảo vệ, đảm bảo
an ninh trật tự, phòng, chống bạo động, trốn cơ sở tập thể, thẩm lậu các chất cấm,
vật cấm, phòng, chống cháy nổ, ngộ độc thực phẩm tại đơn vị; tổ chức diễn tập
các đội, tổ phản ứng nhanh của đơn vị nhằm chủ động, sẵn sàng thực hiện tốt nhiệm
vụ được giao; phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an địa phương tăng cường tuần
tra tại đơn vị để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh.

- Tăng cường các biện pháp nghiệp vụ,
nắm bắt kịp thời diễn biến tư tưởng học viên; tổ chức thực hiện công tác tuyên
truyền, giáo dục, tư vấn, tham vấn, gặp gỡ đối thoại giữa lãnh đạo đơn vị với học
viên, ban liên lạc thân nhân học viên nhằm giải quyết kịp thời những khó khăn,
tồn tại, bất cập trong công tác quản lý của đơn vị; đẩy mạnh công tác tuyên
dương, khen thưởng và đề xuất Tòa án xem xét miễn giảm thời gian áp dụng biện
pháp đưa vào Cơ sở cai nghiện ma túy bắt buộc đối với học viên đạt thành tích
trong phong trào thi đua, học tập, rèn luyện nhằm động viên khích lệ tinh thần,
tạo động lực để mọi học viên phấn đấu học tập, rèn luyện tốt, góp phần ổn định
tình hình an ninh trật tự tại đơn vị; đảm bảo lực lượng tổ chức các ca trực tại
đơn vị trong dịp Tết.

2. Sở Tài chính

Hướng dẫn các sở, ban, ngành, đoàn thể
Thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện sử dụng kinh
phí chăm lo Tết cho các học viên và viên chức, người lao động tại các Cơ sở và
người cai nghiện, tại gia đình, tại cộng đồng, người nghiện tái hòa nhập cộng đồng
trên tinh thần tiết kiệm, vui tươi, lành mạnh.

3. Sở Thông tin
và Truyền thông

Hướng dẫn các cơ quan Báo, Đài Thành
phố cùng tham gia thực hiện kế hoạch; thực hiện ghi hình, đưa tin tuyên truyền
về các hoạt động chăm lo Tết cho học viên tại các Cơ sở cai nghiện ma túy và
người cai nghiện tại gia đình, tại cộng đồng, người nghiện tái hòa nhập cộng đồng.

4. Đề nghị Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và các đoàn thể Thành phố hỗ trợ các nội
dung cụ thể sau

4.1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam Thành phố

- Chỉ đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam thành phố Thủ Đức và các quận, huyện phối hợp với Ủy ban nhân dân cùng cấp
xây dựng Kế hoạch thăm hỏi, tặng quà Tết cho gia đình học viên của địa phương
đang điều trị, cai nghiện tại các Cơ sở.

- Vận động các tổ chức tôn giáo, các
tổ chức xã hội cùng tham gia các hoạt động chăm lo, đi thăm và chúc Tết các Cơ
sở.

4.2. Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố

- Chỉ đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ thành
phố Thủ Đức và các quận, huyện cùng tham gia Đoàn của địa phương đi thăm, tặng
quà, động viên học viên, nhân viên là nữ hiện đang công tác tại các Cơ sở.

- Quan tâm giúp đỡ, tặng quà cho những
phụ nữ hoàn lương và người tái hòa nhập cộng đồng tại nơi cư trú có hoàn cảnh
khó khăn, thực sự phấn đấu, nỗ lực vươn lên trong cuộc sống.

4.3. Thành Đoàn Thành phố

- Chỉ đạo các cơ sở Đoàn tham gia
cùng địa phương đi thăm các cán bộ, đoàn viên, thanh niên đang công tác tại các
Cơ sở; thăm hỏi, hỗ trợ, động viên những thanh niên tái hòa nhập cộng đồng đã
có nhiều nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, trở thành người có ích cho xã hội.

- Chỉ đạo Đoàn Thanh niên Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố tổ chức các
chương trình giao lưu văn hóa, văn nghệ, ngày hội thể dục, thể thao, các sân
chơi lành mạnh phù hợp trong tình hình mới cho học viên, nhằm tạo không khí vui
tươi, sôi nổi tại các Cơ sở.

4.4. Liên đoàn Lao động Thành phố

Chỉ đạo Công đoàn Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố phát động
phong trào thi đua lao động sáng tạo thiết thực “Mừng Đảng - Mừng Xuân” tại các
Cơ sở; qua đó phát hiện những điển hình tiên tiến để động viên, khen thưởng
trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022; quan tâm chăm lo đối với viên chức,
người lao động tại các Cơ sở có hoàn cảnh khó khăn.

4.5. Hội Cựu chiến binh Thành phố,
Hội Nông dân Thành phố

Chỉ đạo Hội Cựu Chiến binh, Hội Nông
dân các địa phương phối hợp cùng Đội công tác xã hội tình nguyện phường, xã, thị
trấn tham mưu cho chính quyền địa phương tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho người
cai nghiện ma túy tại gia đình, tại cộng đồng, người nghiện tái hòa nhập cộng đồng
tại địa phương có hoàn cảnh khó khăn.

5. Ủy ban nhân
dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện

- Chỉ đạo các ban, ngành địa phương
xây dựng Kế hoạch chăm lo Tết; phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các đoàn thể địa phương tổ chức thăm và chúc Tết các Cơ sở được phân công.

- Hỗ trợ vé xe cho những gia đình thuộc
hộ nghèo, cận nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn đi thăm con em đang cai nghiện tại
các Cơ sở để động viên người thân an tâm học tập và rèn luyện.

- Vận động các doanh nghiệp, các mạnh
thường quân, các đoàn thể, tổ chức xã hội hỗ trợ tặng quà Tết; thăm hỏi, động
viên những người cai nghiện ma túy tại gia đình, tại cộng đồng, người tái hòa
nhập cộng đồng, người đang điều trị Methadone có nhiều tiến bộ trong lao động,
học tập; gia đình học viên, người nghiện có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại địa
phương và những học viên tại các Cơ sở không có thân nhân thăm nuôi.

- Ngoài các đơn vị đã được phân công
như trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện căn cứ
vào tình hình thực tế người nghiện ma túy và người bảo trợ của địa phương đang
được quản lý tại các Cơ sở và các Cơ sở bảo trợ khác để chủ động có kế hoạch
quan tâm, chăm lo thêm cho đối tượng.

III. TIẾN ĐỘ THỰC
HIỆN

1. Thời
gian tổ chức các Đoàn đi thăm hỏi, chúc Tết được thực hiện từ ngày 27 tháng 12
năm 2021 đến ngày 27 tháng 01 năm 2022.

2. Các
đơn vị báo cáo kết quả công tác chăm lo Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, chậm nhất ngày 30 tháng 01 năm 2021 (thông
qua Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội).

3. Giao Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố
kết quả công tác chăm lo Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 tại các Cơ sở trước
ngày 03 tháng 02 năm 2022.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu
phát sinh vấn đề vướng mắc, các đơn vị thông tin cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp đề xuất trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- TTTU; TT HĐND TP;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQVN TP và các đoàn thể TP;

 - Văn phòng Thành ủy;

 - Sở Tài chính, Công an Thành phố;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Sở Thông tin và Truyền thông;

 - Lực Lượng TNXP Thành phố;

 - UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện;

 - Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội;

 - Các Cơ sở cai nghiện ma túy; Các Cơ sở xã hội;

 - VPUB: CPVP; Phòng VX, TH, NCPC;

 - Lưu: VT (VX-HC).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Võ Văn Hoan

 

BẢNG PHÂN CÔNG

THÀNH PHỐ THỦ ĐỨC VÀ CÁC QUẬN, HUYỆN ĐI THĂM, CHÚC TẾT CÁC CƠ SỞ CAI
NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ XÃ HỘI NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022

(Ban hành kèm theo Kế hoạch số 4246/KH-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2021 của Ủy
ban nhân dân Thành phố)

Stt

Ủy
 ban nhân dân các quận, huyện và thành phố Thủ Đức

Cơ
 sở cai nghiện ma túy và Cơ sở xã hội

Số
 học viên

I. Các Cơ sở
 cai nghiện ma túy

1

Quận 7, Quận 8

Cơ sở cai nghiện ma túy - Bảo trợ
 xã hội Phú Văn

712

2

Quận 3, quận Gò vấp

Cơ sở cai nghiện ma túy Đức Hạnh

1.343

3

Quận 1, Quận 4

Cơ sở cai nghiện ma túy Phước Bình

1.146

4

Thành phố Thủ Đức

Cơ sở cai nghiện ma túy Phú Đức

1.058

5

Quận 5, quận Bình Tân

Cơ sở cai nghiện ma túy Phú Nghĩa

678

6

Quận 12, huyện Cần Giờ

Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá

548

7

Quận Phú Nhuận, quận Bình Thạnh

Cơ sở Tư vấn và cai nghiện ma túy
 Bình Triệu

207

8

Quận 6, quận Tân Phú

Cơ sở cai nghiện ma túy số 1

1.284

9

Quận 10, Quận 11

Cơ sở cai nghiện ma túy số 2

1.030

10

Quận Tân Bình, huyện Nhà Bè

Cơ sở cai nghiện ma túy số 3

1.309

II. Các Cơ sở
 xã hội

11

Huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn

Cơ sở xã hội Nhị Xuân

860

12

Thành phố Thủ Đức, huyện Củ Chi

Cơ sở xã hội Thanh Thiếu Niên 2

519

Ngoài các đơn vị đã được phân công
như trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và thành phố Thủ Đức căn cứ
vào tình hình thực tế người nghiện ma túy, người bảo trợ của địa phương đang được
quản lý tại các Cơ sở và các Cơ sở Bảo trợ xã hội của Thành phố chủ động có kế
hoạch quan tâm, chăm lo thêm cho đối tượng./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4246/KH-UBND năm 2021 về phân công chăm lo tết Nguyên đán Nhâm dần năm 2022 cho học viên và viên chức, người lao động tại Cơ sở Cai nghiện ma túy và Cơ sở xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 4246/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Văn Hoan
Ngay ban hanh: 15/12/2021
Ngay hieu luc: 15/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÂN CÔNG CHĂM LO TẾT NGUYÊN ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022 CHO HỌC VIÊN VÀ VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG TẠI CƠ SỞ CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ XÃ HỘI CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - I. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - II. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố
    - 2. Sở Tài chính
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và các đoàn thể Thành phố hỗ trợ các nội dung cụ thể sau
    - 5. Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức và các quận, huyện
  - III. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
- BẢNG PHÂN CÔNG THÀNH PHỐ THỦ ĐỨC VÀ CÁC QUẬN, HUYỆN ĐI THĂM, CHÚC TẾT CÁC CƠ SỞ CAI NGHIỆN MA TÚY VÀ CƠ SỞ XÃ HỘI NHÂN DỊP TẾT NGUYÊN ĐÁN NHÂM DẦN NĂM 2022
  - I. Các Cơ sở cai nghiện ma túy
  - II. Các Cơ sở xã hội

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 17/HD-LĐLĐ năm 2022 về trình tự, thủ tục và hồ sơ tạm ứng, thanh quyết toán các khoản chi chăm lo cho đoàn viên, người lao động từ nguồn tài chính của Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 547123)
  - Kế hoạch 43/KH-UBND về tổ chức hoạt động và kinh phí chăm lo Tết Tân Sửu năm 2021 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 463458)
  - Chỉ thị 13/CT-UBND năm 2020 về chăm lo Tết Tân Sửu năm 2021 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 465597)
  - Công văn 34-CV/TU năm 2020 về chăm lo Tết Nguyên đán Tân Sửu - năm 2021 do Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542139)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND về tổ chức chăm lo cho các đối tượng nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý năm 2020 do Ủy ban nhân dân Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 546021)
  - Chỉ thị 10/CT-UBND năm 2019 về chăm lo Tết Canh Tý 2020 do thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 434792)
  - Chỉ thị 02/CT-UBND năm 2016 về chăm lo Tết Đinh Dậu năm 2017 do Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 541047)