BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 425/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 14 tháng 04 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA BỘ
LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2014 - 2015

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20/12/2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Quyết định số 1557/QĐ-TTg
ngày 18/10/2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế
độ công vụ, công chức”;

Căn cứ Quyết định số 504/QĐ-LĐTBXH
ngày 26/3/2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc thành
lập Ban Chỉ đạo đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch đẩy mạnh
cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai
đoạn 2014-2015”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lưu: VP, Vụ TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền

 

KẾ HOẠCH

ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2014-2015

(Ban hành kèm theo Quyết định số 425/QĐ-LĐTBXH ngày 14 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Thực hiện Quyết định số 1557/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 10 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải
cách chế độ công vụ, công chức”; Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện đẩy mạnh cải cách chế độ công
vụ, công chức giai đoạn 2014 - 2015, với các nội dung sau:

I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, PHẠM VI
VÀ ĐỐI TƯỢNG

1. Quan điểm

- Quán triệt kịp thời các chủ trương,
đường lối của Đảng về tiếp tục cải cách chế độ công vụ, công chức. Thống nhất về
nhận thức, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục và then chốt của cải cách
nền hành chính hiện nay.

- Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức phải gắn với Kế hoạch thực hiện Chương trình cải cách hành chính nhà
nước giai đoạn 2011 - 2020 góp phần xây dựng hệ thống các cơ quan hành chính
nhà nước thống nhất, thông suốt, trong sạch, hiện đại, hiệu lực, hiệu quả và phục
vụ nhân dân.

- Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức theo lộ trình, bước đi thích hợp và phù hợp với đặc điểm, tình hình thực tế của các đơn vị hành chính thuộc Bộ. 

2. Mục tiêu

a) Mục tiêu chung: Xây dựng nền công
vụ “Chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả”.

b) Mục tiêu cụ thể đến 2015:

- Xác định danh mục vị trí việc làm
và cơ cấu công chức theo ngạch trong các đơn vị hành chính thuộc Bộ. Phấn đấu đến
năm 2015 có 100% các đơn vị hành chính nhà nước xây dựng và được phê duyệt Danh
mục vị trí việc làm và cơ cấu công chức theo ngạch.

- Tiến hành sửa đổi, bổ sung và xây dựng
được chức danh và tiêu chuẩn công chức ngành lao động-thương binh và xã hội.

- Nâng cao chất lượng tuyển dụng công
chức và chất lượng công chức dự thi nâng ngạch; Thực hiện ứng dụng công nghệ
tin học vào thi tuyển.

- Tổ chức thực hiện công tác đánh giá
công chức theo hướng đề cao trách nhiệm người đứng đầu và gắn với kết quả công
vụ.

- Thực hiện cơ chế đào thải, giải quyết
cho thôi việc và miễn nhiệm công chức không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm kỷ luật,
....

- Thực hiện chính sách thu hút, tiến
cử, phát hiện, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng trong hoạt động công vụ.

3. Phạm vi, đối tượng áp dụng

Kế hoạch này áp dụng đối với đội ngũ
công chức làm việc tại các đơn vị hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập có công chức trong bộ máy lãnh đạo, quản
lý thuộc Bộ (sau đây gọi chung là đơn vị thuộc Bộ).

II. NỘI DUNG ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH
CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC

1. Tăng cường công tác tuyên truyền,
phổ biến pháp luật liên quan đến công vụ, công chức nhằm
tiếp tục nâng cao nhận thức của đội ngũ công chức trong việc đổi mới nâng cao
hiệu quả hoạt động công vụ.

2. Đẩy mạnh phân cấp quản lý, từng bước
gắn thẩm quyền tuyển dụng với thẩm quyền sử dụng. Giảm quy mô công vụ, sắp xếp
tổ chức bộ máy gọn nhẹ, tránh chồng chéo.

3. Đẩy mạnh xây dựng và thực hiện Đề
án xác định vị trí việc làm và cơ cấu công chức theo ngạch trong các đơn vị thuộc
Bộ.

4. Xây dựng và hoàn thiện tiêu chuẩn
chức danh công chức ngành lao động-thương binh và xã hội.

5. Đổi mới công tác tuyển dụng, sử dụng
và quản lý công chức:

- Chủ động, đề xuất cơ chế, chính
sách đột phá trong phương thức tuyển chọn sinh viên giỏi, xuất sắc, có trình độ
sau đại học (phù hợp vị trí việc làm, nhu cầu sử dụng) vào các đơn vị thuộc Bộ.

- Nâng cao chất lượng thi tuyển và
thi nâng ngạch công chức, lựa chọn đúng người có phẩm chất, trình độ và năng lực
để tuyển dụng vào công vụ hoặc bổ nhiệm vào các ngạch cao hơn.

6. Từng bước đổi mới chế độ công vụ,
công chức theo hướng năng động, linh hoạt. Triển khai thực hiện kịp thời quy định
sửa đổi về chế độ công vụ, công chức.

7. Nâng cao trách nhiệm trong hoạt động
thực thi công vụ của công chức và gắn chế độ trách nhiệm cùng kết quả thực thi
công vụ với các chế tài về khen thưởng, kỷ luật, thăng tiến, đãi ngộ. Đặc biệt
là đề cao trách nhiệm và thẩm quyền của người đứng đầu.

8. Chấn chỉnh, tăng cường công tác
đánh giá công chức; từng bước đưa công tác này vào thực chất, tránh hình thức.
Việc đánh giá phải căn cứ vào kết quả, hiệu quả công tác của công chức; thẩm
quyền đánh giá thuộc về trách nhiệm của người đứng đầu cơ
quan sử dụng công chức. Chú trọng thành tích, công trạng, kết quả công tác của
công chức. Coi đó là thước đo chính để đánh giá phẩm chất,
trình độ, năng lực của công chức. Thực hiện quy trình đánh giá công chức, đảm bảo
dân chủ, công bằng, công khai, chính xác và trách nhiệm.

9. Nghiên cứu đề xuất chính sách đãi
ngộ nhân tài gắn với việc đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch công chức lãnh đạo, quản
lý.

10. Tiếp tục thực hiện chính sách
tinh giản biên chế gắn với công tác đánh giá để nâng cao
chất lượng đội ngũ công chức.

11. Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ
thông tin vào các hoạt động thực thi công vụ về quản lý cán bộ, công chức như tổ
chức tuyển dụng, thi nâng ngạch, thống kê tổng hợp, quản lý cơ sở dữ liệu cán bộ,
công chức...

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG
TÂM ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC 

1. Triển khai thực hiện đầy đủ, kịp
thời các quy định về xây dựng Đề án vị trí việc làm trong đơn vị thuộc Bộ:

- Hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc các đơn
vị xây dựng Đề án vị trí việc làm đúng tiến độ.

- Rà soát, điều chỉnh, phân bổ biên
chế công chức trên cơ sở Đề án vị trí việc làm của từng đơn vị đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.

2. Triển khai rà soát chức năng, nhiệm
vụ của các đơn vị thuộc Bộ để tiến hành điều chỉnh, bổ
sung chức năng, nhiệm vụ hoặc sáp nhập nhằm từng bước tinh gọn bộ
máy, tránh trùng lắp. Tăng cường phân cấp quản lý theo quy định.

3. Rà soát, đánh giá, đề xuất giải
pháp nâng cao chất lượng đội ngũ công chức các đơn vị hành chính thuộc Bộ.

4. Đổi mới công tác thi tuyển, thi
nâng ngạch công chức:

- Thực hiện tốt các quy định về tổ chức
thi tuyển công chức, thi nâng ngạch công chức theo nguyên
tắc cạnh tranh.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin vào thi tuyển, phối hợp với Bộ Nội vụ áp dụng thi trên máy tính đối với các
môn thi trắc nghiệm (ngoại ngữ, tin học).

- Xây dựng, hoàn thiện ngân hàng câu
hỏi về môn thi nghiệp vụ chuyên ngành theo hướng đi sâu vào nghiệp vụ cụ thể, đảm
bảo tiêu chí phân loại, chọn được những người giỏi, có
năng lực tốt.

5. Xây dựng và duy trì cơ sở dữ liệu
đội ngũ công chức. Đồng thời, kiện toàn công tác lập, quản lý hồ sơ công chức
theo quy định; đưa chế độ báo cáo, thống kê vào nề nếp.

- Xây dựng phần mềm quản lý đội ngũ
công chức. Tiến hành điều tra, cập nhật dữ liệu nhằm đảm bảo phục vụ tốt, kịp
thời cho công tác báo cáo, quản lý.

- Hoàn thiện công tác quản lý hồ sơ
công chức. Quản lý thống nhất các thông tin của hồ sơ công chức và hệ thống các
biểu mẫu, báo cáo thống kê theo quy định.

- Triển khai nghiêm các chế độ báo
cáo thống kê về công tác quản lý đội ngũ công chức

- Lưu giữ đầy đủ và thường xuyên cập
nhật các thông tin hồ sơ đội ngũ công chức; hình thành hệ
thống thông tin quản lý công chức theo phân cấp quản lý.

6. Đổi mới phương thức bổ nhiệm lãnh
đạo cấp phòng, cấp Vụ: Từng bước thực hiện việc thi tuyển công chức lãnh đạo cấp
phòng, cấp Vụ theo hướng dẫn.

7. Rà soát, thực hiện các chính sách
thu hút, phát hiện, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ người có tài năng trong hoạt
động công vụ.

8. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành
chính và phát huy tinh thần trách nhiệm trong hoạt động công vụ theo tinh thần
Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy
mạnh thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn
2011-2020.

9. Thực hiện tốt chính sách tinh giản
biên chế để nâng cao chất lượng đội ngũ công chức theo chỉ đạo, hướng dẫn.

IV. LỘ TRÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC

1. Năm 2014

a) Tiếp tục triển khai xác định vị trí việc làm, cơ
cấu công chức theo ngạch:

- Triển khai tập huấn, hướng dẫn các
đơn vị thuộc Bộ xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm.

- Thẩm định các
Đề án xác định vị trí việc làm của từng đơn vị; tổng hợp danh mục vị trí việc
làm của Bộ để báo cáo Bộ Nội vụ xem xét, phê duyệt.

b) Rà soát, sắp xếp tổ chức bộ máy
các đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu quả, thống nhất, đảm bảo không chồng chéo
về chức năng, nhiệm vụ.

c) Đánh giá, đề xuất giải pháp nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức các đơn vị thuộc Bộ.

d) Thực hiện chính sách tiến cử và
thu hút, phát hiện, bồi dưỡng người có tài năng trong hoạt động công vụ, tập
trung theo hướng xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ công chức thông qua
phương thức tuyển chọn, thu hút người có trình độ cao, có năng lực, kinh nghiệm,
sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm của
các đơn vị.

đ) Nâng cao chấp hành kỷ luật, kỷ
cương trong hoạt động công vụ; duy trì và phát huy tinh thần trách nhiệm trong
hoạt động công vụ; Tăng cường kiểm tra công vụ. Kiên quyết
xử lý đối với các trường hợp vi phạm theo quy định.

e) Chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, hiệu
quả các quy định về chế độ đánh giá công chức gắn với vị trí việc làm, tiêu chuẩn
chức danh công chức và kết quả thực hiện nhiệm vụ, gắn liền với công tác khen
thưởng, kỷ luật đối với công chức thực thi nhiệm vụ, công vụ.

g) Triển khai đầy đủ các quy định về
chế độ báo cáo thống kê về công tác quản lý đội ngũ công chức.

h) Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các
Quy chế, quy trình thủ tục nghiệp vụ trên các lĩnh vực của công tác tổ chức cán
bộ.

i) Đổi mới nâng
cao chất lượng thi tuyển và thi nâng ngạch công chức

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin vào thi tuyển, phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thi trên
máy tính đối với các môn thi trắc nghiệm (ngoại ngữ, tin học).

- Xây dựng ngân hàng câu hỏi về môn
thi nghiệp vụ chuyên ngành theo hướng đi sâu vào nghiệp vụ cụ thể, đảm bảo tiêu chí phân loại, chọn được những người
giỏi, có năng lực tốt.

k) Xây dựng Đề án đào tạo nguồn cán bộ
lãnh đạo, quản lý từ nay đến 2021 và nhiệm kỳ tiếp theo.

l) Nghiên cứu, điều chỉnh, ban hành
quy định về chính sách thu hút, khuyến khích và chế độ đào tạo, bồi dưỡng đối với
công chức.

m) Kiện toàn hệ thống hồ sơ công chức
theo quy định.

n) Thực hiện các công việc khác theo
chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Chỉ đạo trung ương về đẩy mạnh
cải cách công vụ, công chức.

o) Sơ kết, đánh giá tình hình triển
khai thực hiện trong năm.

2. Năm 2015

a) Tiếp tục hoàn thiện các Đề án xác
định vị trí việc làm trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Nội vụ.

b) Tiếp tục rà soát, sắp xếp tổ chức
bộ máy các đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu quả, thống nhất, đảm bảo không chồng
chéo về chức năng, nhiệm vụ, chuẩn bị trình Chính phủ cho nhiệm kỳ 2016-2021.

c) Đánh giá, đề xuất giải pháp nâng
cao chất lượng đội ngũ công chức, viên chức các đơn vị thuộc Bộ.

d) Xây dựng phần mềm quản lý dữ liệu
đội ngũ công chức.

đ) Tiếp tục chỉ đạo hoàn thiện việc lập,
quản lý hồ sơ công chức.

e) Tiếp tục triển khai thực hiện các
nhiệm vụ đang thực hiện trong năm 2014 và các nhiệm vụ phát sinh theo yêu cầu
thực tiễn.

f) Thực hiện các công việc khác theo
chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Chỉ đạo trung ương về đẩy mạnh cải cách công vụ công
chức, Bộ Nội vụ.

g) Tổng kết, đánh giá, báo cáo theo
quy định.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thời gian thực hiện:

Từ tháng 01 năm 2014 đến tháng 10 năm
2015.

2. Phân công trách nhiệm thực
hiện

a) Vụ Tổ chức cán bộ:

- Là đơn vị thường trực của Ban Chỉ đạo
đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ, chịu trách nhiệm tham mưu,
giúp Ban Chỉ đạo của Bộ xây dựng kế hoạch để cụ thể hóa, tổ chức triển khai và
hướng dẫn các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện. 

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tiến hành sơ kết, tổng kết,
đánh giá kết quả thực hiện nội dung theo Kế hoạch này; báo cáo định kỳ kết quả thực
hiện đến Bộ trưởng - Trưởng ban Ban Chỉ đạo của Bộ và Ban Chỉ đạo Trung ương (qua Bộ Nội vụ).

b) Vụ Kế hoạch - Tài chính: cân đối,
bố trí nguồn lực và hướng dẫn sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước để
thực hiện các nội dung của Kế hoạch này. Đồng thời, khai thác các nguồn lực
khác (nếu có) để hỗ trợ cho quá trình tổ chức thực hiện; hướng dẫn, thẩm định
chi tiêu tài chính trong việc triển khai các nhiệm vụ đã
được xác định trong Kế hoạch của Ban Chỉ đạo của Bộ.

c) Vụ Pháp chế: có trách nhiệm tham
gia ý kiến vào việc xây dựng hệ thống các văn bản về quản lý công vụ, công chức
trước khi trình cấp có thẩm quyền quyết định.

d) Trung tâm Thông tin: phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ xây dựng chương trình quản lý dữ liệu đội ngũ công chức;
ứng dụng công nghệ thông tin vào việc thực hiện nhiệm vụ của Kế hoạch; tuyên
truyền Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ.

đ) Văn phòng Bộ:
Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, nâng
cao nhận thức trong đội ngũ công chức nhất là người đứng đầu các đơn vị nhằm đảm
bảo thực hiện tốt Kế hoạch về đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức.

e) Các Vụ, Thanh tra Bộ, Văn phòng Bộ,
Cục, Tổng cục và đơn vị sự nghiệp công lập có công chức trong bộ máy lãnh đạo,
quản lý thuộc Bộ:

- Căn cứ nội dung quy định tại mục I,
II, III, IV Kế hoạch này, đơn vị xây dựng Kế hoạch của đơn vị để cụ thể hóa, triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo từng năm và gửi về Vụ
Tổ chức cán bộ.

- Đơn vị thực hiện báo cáo Ban Chỉ đạo
của Bộ tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch năm 2014 chậm
nhất vào ngày 25/11/2014; tình hình và kết quả thực hiện kế
hoạch năm 2015 chậm nhất vào ngày 30/9/2015.

- Có trách nhiệm phối hợp thực hiện
các báo cáo chuyên đề theo yêu cầu.

g) Công đoàn Bộ, Đoàn thanh niên cộng
sản Hồ Chí Minh cơ quan Bộ:

Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ tổ chức
tuyên truyền sâu rộng đến các công đoàn viên, đoàn viên thuộc các đơn vị về các
nội dung liên quan đến Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của
Bộ nhằm góp phần nâng cao nhận thức, đẩy mạnh hoạt động cải
cách chế độ công vụ, công chức toàn diện và hiệu quả.

3. Nguồn kinh phí thực hiện

a) Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của
Kế hoạch được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn lực khác (nếu có)
theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

b) Vụ Tổ chức cán bộ là đơn vị thường
trực Ban Chỉ đạo có trách nhiệm xây dựng dự toán kinh phí để đảm bảo cho hoạt động Ban chỉ đạo và để thực hiện
các nhiệm vụ trọng tâm theo yêu cầu từng năm.

c) Vụ Kế hoạch-Tài chính có trách nhiệm
bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của kế hoạch trong dự toán ngân sách
hàng năm được giao và từ các nguồn lực khác (nếu có).

Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng các đơn vị phản ánh, đề xuất để Vụ Tổ chức cán bộ, đơn vị thường trực của Ban Chỉ đạo tổng hợp, báo cáo Trưởng ban Ban Chỉ đạo của Bộ xem xét, sửa đổi, bổ sung
Kế hoạch này cho phù hợp với tình hình thực tế./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 425/QĐ-LĐTBXH năm 2014 về Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2014-2015
So hieu: 425/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 14/04/2014
Ngay hieu luc: 14/04/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2014 - 2015
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giai đoạn 2014-2015”
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC CỦA BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI GIAI ĐOẠN 2014-2015
  - I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU, PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG
  - II. NỘI DUNG ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC
  - IV. LỘ TRÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH ĐẨY MẠNH CẢI CÁCH CHẾ ĐỘ CÔNG VỤ, CÔNG CHỨC
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 07/CT-TTg năm 2013 đẩy mạnh thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn ... (ID: 189282)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Quyết định 1557/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Đề án “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” do Thủ tướng ... (ID: 149791)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 637/QĐ-BNV năm 2014 phê duyệt Kế hoạch kiểm tra việc thực hiện quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công, viên chức; quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; công tác cán bộ tại doanh nghiệp Nhà nước từ năm 2010 đến hết Quý II năm 2014 và kết quả thực hiện cải cách chế độ công vụ, công chức tại một số Bộ, ngành, địa phương do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 257386)
  - Quyết định 410/QĐ-BTP năm 2014 Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Tư pháp giai đoạn 2014-2015 (ID: 257383)
  - Quyết định 3121/QĐ-BNN-TCCB năm 2013 về Kế hoạch cải cách chế độ công vụ, công chức năm 2014 do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 221263)
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2013 thực hiện “Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 257430)
  - Báo cáo 3350/BC-BNV năm 2013 tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính và cải cách chế độ công vụ, công chức do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 210235)
  - Quyết định 1927/QĐ-TTCP năm 2013 Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Thanh tra Chính phủ (ID: 205367)
  - Kế hoạch 1929/KH-TTCP năm 2013 đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức tại Thanh tra Chính phủ (ID: 257372)
  - Kế hoạch 1499/KH-VPQH năm 2013 thực hiện đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức Văn phòng Quốc hội, giai đoạn từ năm 2013 đến 2015 (ID: 257353)
  - Thông báo 305/TB-VPCP năm 2013 ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến về đẩy mạnh cải cách hành chính và cải cách chế độ công vụ, công chức do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 204265)
  - Quyết định 1832/QĐ-BGTVT năm 2013 về Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ công chức của Bộ Giao thông vận tải giai đoạn 2013-2015 (ID: 248872)
  - Quyết định 1506/QĐ-BNG năm 2013 về Kế hoạch đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức của Bộ Ngoại giao đến năm 2015 (ID: 257354)
  - Kế hoạch 270/KH-TANDTC năm 2013 đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức Tòa án nhân dân giai đoạn từ nay đến năm 2015 (ID: 229920)