ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HÀ TĨNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 426/KH-UBND 

Hà
 Tĩnh, ngày 09 tháng 12 năm 2019

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN KẾT LUẬN SỐ 52-KL/TW NGÀY 30/5/2019 CỦA BAN BÍ THƯ TIN HỌC VỀ TIẾP TỤC
THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG
THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Thực hiện Kết luận số 52-KL/TW ngày
30/5/2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X
về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước (sau đây gọi là Kết luận 52-KL/TW của Ban Bí thư), Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành Kế hoạch như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Quán triệt đầy đủ, sâu sắc các nội
dung của Kết luận 52- KL/TW của Ban Bí thư nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức,
trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên và Nhân dân về tầm
quan trọng của Nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước (sau đây gọi là Nghị quyết Trung ương 7 khóa X).

2. Nâng cao vai trò, trách nhiệm
người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, Mặt trận và các tổ chức đoàn thể về công
tác bồi dưỡng, đào tạo, quy hoạch, bố trí, sử dụng đội ngũ trí thức trong sự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập kinh tế quốc tế; việc
xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên của cấp ủy,
chính quyền các cấp. Làm tốt công tác tư tưởng để đội ngũ trí thức có niềm tin
vào sự lãnh đạo của Đảng, nhận thức sâu sắc trách nhiệm đối với đất nước, dân
tộc; đoàn kết phấn đấu, lao động sáng tạo, hoàn thành tốt trọng trách trong
thời kỳ mới.

3. Việc thực hiện Kết luận 52-KL/TW
của Ban Bí thư và Kế hoạch này phải đồng bộ với việc tiếp tục thực hiện Chương
trình hành động số 849-CTr/TU, ngày 31/10/2008 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về
thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
X, bảo đảm thiết thực, hiệu quả, gắn với tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát trong quá trình thực hiện Nghị quyết thời gian qua để tiếp tục thực
hiện tốt hơn trong thời gian tới.

II. NỘI DUNG

1. Tiếp tục tuyên truyền, quán triệt
nâng cao nhận thức và tổ chức thực hiện nghiêm túc, đồng bộ mục tiêu, quan điểm
chỉ đạo, nhiệm vụ, giải pháp đã nêu trong Nghị quyết Trung ương 7 khóa X.

Làm tốt công tác tư tưởng để toàn xã
hội hiểu đúng và đề cao vai trò của trí thức trong mọi lĩnh vực của đời sống xã
hội. Hình thành ý thức tôn trọng, tôn vinh trí thức, tăng cường sinh hoạt tư
tưởng, nâng cao ý thức chính trị và trách nhiệm của đội ngũ trí thức, đặc biệt
là trí thức trẻ, sinh viên.

2. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm
của các cấp ủy Đảng, chính quyền về vai trò, vị trí quan trọng của trí thức
trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế, xác
định việc xây dựng đội ngũ trí thức là nhiệm vụ quan trọng thường xuyên của cấp
ủy đảng, chính quyền các cấp để phát huy tài năng, sự cống hiến của những trí
thức có phẩm chất, đạo đức tốt và có năng lực quản lý.

3. Quan tâm đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ trí thức

Ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ
trí thức trẻ phát huy mạnh mẽ tinh thần khởi nghiệp, sáng tạo; đẩy mạnh các
hoạt động trí thức trẻ tiếp cận các nguồn vốn, đặc biệt là kết nối trí thức
khởi nghiệp với các doanh nghiệp, bảo hộ trí tuệ sản phẩm, hỗ trợ tìm kiếm đầu
ra cho sản phẩm của doanh nghiệp khởi nghiệp.

Thực hiện đổi mới giáo dục từ cơ cấu
hệ thống đến chương trình, nội dung, phương pháp dạy và học, nâng cao chất
lượng và hiệu quả đào tạo đại học, thực hiện các biện pháp gắn đào tạo với nhu
cầu của người học và nhu cầu của xã hội. Thường xuyên thực hiện các hoạt động
đảm bảo chất lượng để đáp ứng tốt yêu cầu của công tác kiểm định chất lượng
giáo dục.

Huy động và sử dụng có hiệu quả mọi
nguồn đầu tư để phát triển giáo dục và đào tạo. Thực hiện đa dạng hóa các loại
hình thức đào tạo, bồi dưỡng ở trong và nước ngoài.

Tăng cường hoạt động nghiên cứu khoa
học và chuyển giao công nghệ, gắn đào tạo đại học và sau đại học với nghiên cứu
khoa học với sản xuất, kinh doanh. Xây dựng chương trình phát triển nguồn nhân
lực và kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực của tỉnh đến năm 2030; Tăng cường đầu tư
cho các trường đại học, cao đẳng, trung học phổ thông để phát triển, bồi dưỡng
nhân tài, tạo nguồn đào tạo đội ngũ trí thức trẻ.

4. Tạo lập, hoàn thiện môi trường và
điều kiện thuận lợi để phát huy vai trò của đội ngũ trí thức.

Tạo hành lang pháp lý thuận lợi và
xây dựng cơ chế phát huy dân chủ trong hoạt động khoa học và công nghệ, giáo
dục và đào tạo, văn hóa văn nghệ; bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách,
tạo điều kiện để trí thức tự khẳng định, phát triển, cống hiến và được xã hội
tôn vinh. Khuyến khích doanh nghiệp đầu tư phát triển khoa học và công nghệ.

Xây dựng quy chế tiếp xúc định kỳ
giữa lãnh đạo tỉnh với đội ngũ trí thức, tạo điều kiện để trí thức trao đổi
thông tin, đóng góp các ý kiến với lãnh đạo đưa ra các chủ trương triển khai
thực hiện những chương trình, đề án ảnh hưởng trực tiếp đến phát triển kinh tế,
an ninh, quốc phòng và an sinh xã hội.

Tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ gắn kết chặt chẽ với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh,
hoàn thiện phương thức tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học
- công nghệ theo cơ chế công khai, dân chủ, dựa trên các tiêu chí lựa chọn rõ
ràng, áp dụng cơ chế khoán kinh phí nghiên cứu khoa học, có cơ chế đặc thù cho
các chuyên gia, nhà khoa học giỏi.

Tăng cường thực thi việc bảo hộ quyền
sở hữu trí tuệ, quyền tác giả đối với các sản phẩm sáng tạo nhằm bảo đảm lợi
ích của trí thức khi chuyển giao phát minh, sáng kiến và khuyến khích đội ngũ
trí thức gia tăng sự cống hiến.

Tăng cường đầu tư phát triển tiềm lực
khoa học, công nghệ, nhất là lĩnh vực nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu
cơ, nông nghiệp chất lượng cao và công nghiệp sạch, công nghiệp dịch vụ phục vụ
nông nghiệp, có chính sách thu hút đầu tư cho khoa học công nghệ, phát triển
doanh nghiệp khoa học công nghệ và thiết lập cơ chế tài chính phù hợp nhằm thu
hút các chuyên gia, các nhà khoa học giỏi.

5. Thực hiện chính sách trọng dụng,
đãi ngộ và tôn vinh trí thức

Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính
sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức. Đổi mới công tác cán
bộ, quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý trong việc sử dụng cán bộ
là trí thức; đẩy mạnh công khai, minh bạch trong các khâu bố trí, đánh giá và
bổ nhiệm cán bộ quản lý.

Rà soát các chính sách hiện có và ban
hành cơ chế, chính sách mới bảo đảm để trí thức được hưởng đầy đủ lợi ích vật
chất, tinh thần tương xứng với giá trị từ kết quả lao động, sáng tạo của mình.
Có chính sách ưu đãi, nhất là điều kiện làm việc đối với chuyên gia đầu ngành,
thực hiện nghiêm các quy định, quan tâm đối với trí thức nữ và trí thức trẻ tài
năng, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp nghiên cứu khoa học. Có cơ chế, chính
sách huy động chuyên gia đầu ngành, trực tiếp chăm lo và thực hiện việc đào tạo
đội ngũ kế cận.

Xây dựng chính sách thu hút, tập hợp
trí thức trong và ngoài tỉnh tích cực hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học,
công nghệ mới. Tổ chức các hình thức tôn vinh những trí thức có đóng góp thiết
thực, hiệu quả vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, đạt giải cao của
các hội thi trong tỉnh, toàn quốc và quốc tế.

6. Đề cao trách nhiệm của trí thức,
củng cố và nâng cao chất lượng của các hội trí thức

Tạo cơ hội để trí thức tự nguyện đi
đầu trong việc truyền bá những kiến thức tiến bộ trong cộng đồng, áp dụng có
hiệu quả những tiến bộ đó vào sản xuất và đời sống, góp phần thiết thực nâng
cao dân trí.

Chỉ đạo, định hướng hoạt động thông
tin trên các cơ quan báo chí nhằm tăng cường giáo dục pháp luật về an ninh
mạng, phát huy vai trò của đội ngũ trí thức trong việc thẩm định thông tin và
định hướng tư tưởng, kỹ năng của người sử dụng mạng xã hội; hạn chế những tác
động tiêu cực của mạng xã hội tới đời sống tinh thần và tư tưởng của người dân.
Nâng cao hơn nữa nhận thức thẩm mỹ về văn học, nghệ thuật, phục vụ sự nghiệp
đổi mới và phát triển đất nước do Đảng lãnh đạo, phê phán và đẩy lùi các loại
văn hóa phẩm xấu, độc hại, đi ngược lại với lợi ích văn hóa địa phương, dân tộc.

Nâng cao nhận thức của các cấp ủy
đảng, chính quyền và Mặt trận Tổ quốc về vị trí, vai trò của các hội trí thức,
nhất là Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật trong việc vận động, tập hợp,
đoàn kết trí thức ở trong và ngoài tỉnh.

Tiếp tục củng cố hệ thống tổ chức,
hoạt động của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Liên hiệp hội Văn học
nghệ thuật để tăng cường tập hợp đội ngũ trí thức, trong đó chú trọng trí thức
trẻ. Mở rộng việc mời gọi trí thức giỏi, chuyên gia đầu ngành tham gia tổ chức
hội và tăng cường trao đổi chuyên môn, truyền bá kinh nghiệm cho đội ngũ trí
thức trẻ trong quá trình hoạt động.

III. CÁC GIẢI PHÁP

1. Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng để
xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại
hóa và hội nhập quốc tế.

2. Rà soát cán bộ, công chức, viên
chức, cử đi đào tạo, bồi dưỡng đúng đối tượng theo quy hoạch/kế hoạch được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, đúng ngành, đúng vị trí việc làm và bố trí công việc
phù hợp với trình độ chuyên môn cán bộ, công chức, viên chức sau khi được đào
tạo, bồi dưỡng; đảm bảo thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng theo quy định, thực
hiện việc hoàn thiện tiêu chuẩn ngạch và cập nhật kiến thức, nâng cao năng lực
chuyên môn; theo dõi, đánh giá kết quả học tập của cán bộ, công chức, viên chức
thuộc phạm vi quản.

3. Xây dựng quy chế đào tạo, bồi
dưỡng phù hợp với yêu cầu phát triển của công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức trong 5 năm tới và những năm tiếp theo, gắn quyền lợi,
trách nhiệm của cán bộ, công chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng.

4. Phối hợp với Bộ Nội vụ, Học viện
Hành chính Quốc gia các cơ sở đào tạo uy tín tổ chức các khóa đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao và chuyên sâu về kỹ năng lãnh đạo, điều hành các chương trình,
đề án liên quan đến chính sách phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và
Đào tạo, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực
hiện Kế hoạch này. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, báo cáo định kỳ hàng năm về
tình hình và kết quả thực hiện Kế hoạch, đề xuất điều chỉnh, bổ sung các giải
pháp (nếu cần).

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Rà soát các chương trình, nội dung
gắn với nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo tại các trường chuyên nghiệp
trong tỉnh, thực hiện các biện pháp gắn đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ trí thức.
Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nguồn cán bộ khoa học - công nghệ, giáo viên cốt
cán trong các trường chuyên nghiệp, xây dựng Đề án quy hoạch, đào tạo, bồi
dưỡng đội ngũ trí thức đến năm 2025 và những năm tiếp theo.

3. Sở Khoa học và Công nghệ

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị chú trọng
nâng cao trình độ đào tạo ngoại ngữ cho cán bộ khoa học và công nghệ, cán bộ
quản lý đáp ứng yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế; tạo điều kiện thuận lợi và
khuyến khích cán bộ khoa học và công nghệ đi hội nghị, hội thảo khoa học, tham
gia học tập nghiên cứu ở trong và ngoài nước.

4. Sở Tài chính

- Tham mưu, bố trí kinh phí thực hiện
Kế hoạch;

- Hướng dẫn sử dụng, quản lý kinh phí
đảm bảo đúng chế độ, quy định tài chính hiện hành.

5. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật tỉnh

Phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây
dựng cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức khoa học và công nghệ, đẩy
mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học và ứng dụng các tiến bộ khoa học và công
nghệ trong phát triển kinh tế, xã hội, bảo vệ môi trường; Xây dựng đề án tôn
vinh trí thức, đề án thành lập Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật, thực hiện tốt việc
khuyến khích sáng tạo và tôn vinh trí thức. Nghiên cứu đề xuất tạo Quỹ hỗ trợ
tài năng trí thức trẻ.

6. Trường Chính trị Trần Phú

- Tập trung nghiên cứu, xây dựng
chương trình, nội dung, phương pháp nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ trí thức;

- Xây dựng đội ngũ giảng viên có cơ
cấu hợp lý, có năng lực trình độ, phương pháp dạy học tích cực, tăng cường thực
hiện chế độ thỉnh giảng để nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cho đội ngũ
trí thức.

7. Các sở, ban, ngành, đơn vị liên
quan

Theo chức năng, nhiệm vụ được giao có
trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch này theo
thẩm quyền.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Kết
luận số 52 - KL/TW ngày 30/5/2019 của Ban Bí thư Trung ương về việc tiếp tục
thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong quá trình thực
hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về UBND
tỉnh qua Sở Nội vụ để xem xét, giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- TTr. Tỉnh ủy, HĐND
 tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - Các tổ chức xã hội, đoàn thể

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Chánh VP, các Phó VP;

 - Trung tâm TT-CB-TH;

 - Lưu VT, VX1.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đặng Quốc Vinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 426/KH-UBND năm 2019 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Hà Tĩnh ban hành
So hieu: 426/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hà Tĩnh
Nguoi ky: Đặng Quốc Vinh
Ngay ban hanh: 09/12/2019
Ngay hieu luc: 09/12/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Kế hoạch 20/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 435628)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 165-KH/TU triển khai Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 439479)