TỔNG LIÊN ĐOÀN
 LAO ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4290/QĐ-TLĐ

Hà Nội, ngày 01
 tháng 3 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, TÀI SẢN TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Luật Công đoàn năm 2012;

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 191/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng
11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn;

Căn cứ Nghị quyết số 07b/NQ-TLĐ ngày 21/01/2016
của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Khóa XI về công tác tài
chính công đoàn trong tình hình mới và các quy định hiện hành khác của Nhà nước
và Tổng Liên đoàn;

Theo đề nghị của Ban Tài chính Tổng Liên đoàn,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thu, chi, quản
lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm
2022, thay thế Quyết định số 1910/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.

Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp công đoàn
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Dân vận TW;

 - Văn phòng TW Đảng;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Tài chính;

 - UBXH, UBTC-NS của Quốc Hội;

 - Các đ/c UV ĐCT TLĐ;

 - Lưu: VT, TC.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 

QUY ĐỊNH

VỀ
THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, TÀI SẢN TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 4290/QĐ-TLĐ ngày 01 tháng 3 năm 2022 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về thu, chi, quản lý tài
chính, tài sản tại công đoàn cơ sở thuộc hệ thống Công đoàn Việt Nam.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Đối tượng áp dụng là công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn
theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

(Ban Công đoàn Quốc phòng và Công đoàn Công an Nhân
dân thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an).

Điều 3. Nguyên tắc về thu,
chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở

1. Tài chính tại công đoàn cơ sở là một bộ phận của
tài chính công đoàn, được sử dụng cho hoạt động thực hiện chức năng, nhiệm vụ của
công đoàn cơ sở theo quy định của Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

2. Căn cứ chế độ chi tiêu tài chính của Nhà nước, của
Tổng Liên đoàn, nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng và thực tế hoạt động
công đoàn tại đơn vị, ban chấp hành công đoàn cơ sở ban hành Quy chế thu, chi,
quản lý tài chính, tài sản công đoàn nội bộ để thực hiện.

3. Công đoàn cơ sở phải thu đúng, thu đủ, thu kịp
thời các khoản thu theo phân cấp của Tổng Liên đoàn. Chi đúng đối tượng, tiết
kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch, thực hiện chế độ quản lý tài chính theo
quy định của Nhà nước và quy định của Tổng Liên đoàn.

Chương II

QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 4. Nguồn thu tài chính
công đoàn

1. Thu đoàn phí công đoàn

- Đoàn phí công đoàn do đoàn viên đóng.

- Phương thức thu đoàn phí công đoàn thực hiện theo
Quyết định 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Tổng Liên đoàn quy định về
quản lý tài chính, tài sản công đoàn, thu, phân phối nguồn thu và thưởng, phạt
thu, nộp tài chính công đoàn.

2. Thu kinh phí công đoàn

- Kinh phí công đoàn do cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp đóng theo quy định của Pháp luật và Quyết định của Tổng Liên đoàn.

- Phương thức thu kinh phí công đoàn thực hiện theo
Quyết định 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Tổng Liên đoàn.

3. Thu khác

Nguồn thu khác thực hiện theo Khoản
4 Điều 26 Luật Công đoàn và theo Quyết định 1908/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12
năm 2016 của Tổng Liên đoàn, bao gồm.

- Kinh phí do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cấp
mua sắm phương tiện hoạt động công đoàn, hỗ trợ kinh phí hoạt động cho công
đoàn cơ sở; kinh phí tổ chức các hoạt động phối hợp như: tổ chức phong trào thi
đua, hoạt động văn hóa, thể thao, tham quan du lịch, khen thưởng, phúc lợi... của
cán bộ, đoàn viên, công chức, viên chức, công nhân, lao động (sau đây gọi chung
là đoàn viên công đoàn và người lao động) và một số hoạt động nhằm động viên,
khen thưởng con đoàn viên công đoàn và người lao động; hỗ trợ của các tổ chức,
cá nhân trong nước cho công đoàn cơ sở.

- Thu từ hoạt động văn hóa, thể thao; nhượng bán,
thanh lý tài sản; thu lãi tiền gửi, cổ tức; thu từ các hoạt động kinh tế, dịch
vụ của công đoàn cơ sở...

Điều 5. Nguồn tài chính công
đoàn cơ sở được sử dụng và phân bổ cho các khoản mục chi

1. Công đoàn cơ sở được sử dụng
75% số thu kinh phí công đoàn, 60% số thu đoàn phí công đoàn theo quy định của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và 100% tổng số thu khác của đơn vị theo quy định
của pháp luật và Tổng Liên đoàn.

2. Phân bổ nguồn thu đoàn phí công đoàn công đoàn
cơ sở được sử dụng cho các khoản, mục chi sau:

2.1. Chi lương, phụ cấp cán bộ công đoàn chuyên
trách và phụ cấp cán bộ công đoàn tối đa 45% nguồn thu đoàn phí công đoàn công
đoàn cơ sở được sử dụng. Trong trường hợp thiếu, công đoàn cơ sở phải xem xét
giảm đối tượng, mức chi phụ cấp cán bộ công đoàn cho phù hợp với nguồn tài
chính được phân bổ.

2.2. Chi thăm hỏi đoàn viên công đoàn tối thiểu 40%
nguồn thu đoàn phí công đoàn công đoàn cơ sở được sử dụng.

2.3. Chi khác tối đa 15% nguồn thu đoàn phí công
đoàn công đoàn cơ sở được sử dụng.

3. Phân bổ nguồn thu kinh phí công đoàn công đoàn
cơ sở được sử dụng cho các khoản, mục chi sau:

3.1. Chi trực tiếp chăm lo, bảo vệ, đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn đoàn viên và người lao động tối thiểu 60% nguồn thu kinh phí công đoàn
công đoàn cơ sở được sử dụng. Tại những đơn vị có quan hệ lao động phức tạp,
công đoàn cơ sở dành tối thiểu 25% nguồn kinh phí của mục chi này để dự phòng
cho hoạt động bảo vệ đoàn viên, người lao động; sau 2 năm liền kề không sử dụng
có thể chuyển sang chi cho các nội dung thuộc mục chi này.

3.2. Chi tuyên truyền, vận động đoàn viên và người
lao động tối đa 25% nguồn thu kinh phí công đoàn công đoàn cơ sở được sử dụng.

3.3. Chi quản lý hành chính tối đa 15% nguồn thu
kinh phí công đoàn công đoàn cơ sở được sử dụng.

4. Các nội dung được quy định tỷ lệ chi tối đa nếu
không chi hết bổ sung cho các nội dung chi có tỷ lệ tối thiểu (Mục 2.1, 2.3,
3.2, 3.3 nếu chi không hết được chi bổ sung cho mục 2.2, 3.1).

5. Nguồn thu khác: công đoàn cơ sở quyết định việc
phân bổ cho các khoản mục chi, mức chi và đối tượng công đoàn cơ sở được phép bổ
sung ngoài các đối tượng đã được quy định theo Điều 6 của Quyết
định này.

Điều 6. Chi tài chính tại công
đoàn cơ sở

1. Chi trực tiếp chăm lo, bảo vệ, đào tạo, bồi dưỡng,
tập huấn đoàn viên và người lao động.

1.1. Chi hoạt động đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích
hợp pháp chính đáng của đoàn viên công đoàn, người lao động:

- Chi các hoạt động tư vấn hỗ trợ công đoàn cơ sở
tham gia với người sử dụng lao động xây dựng thang lương, bảng lương, định mức
lao động, đơn giá tiền lương, quy chế trả lương, thưởng; nội quy lao động, quy
chế, thỏa thuận khác; thương lượng tập thể, ký kết, phổ biến và giám sát việc
thực hiện thỏa ước lao động tập thể; đối thoại với người sử dụng lao động để giải
quyết các vấn đề liên quan đến quyền và lợi ích của người lao động; tham gia
xây dựng các chế độ chính sách của Nhà nước có liên quan đến quyền và lợi ích của
đoàn viên công đoàn, người lao động; giám sát việc thực hiện pháp luật về lao động
công đoàn.

- Chi các hoạt động tư vấn cho người lao động về
pháp luật lao động, công đoàn, an toàn vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế và pháp luật khác có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của người lao động.

- Chi các hoạt động tư vấn bảo vệ cán bộ công đoàn
cơ sở bị người sử dụng lao động phân biệt đối xử vì lý do thành lập, gia nhập
hoặc hoạt động công đoàn.

- Chi các hoạt động khởi kiện, tham gia giải quyết
tranh chấp lao động tập thể và tranh chấp lao động cá nhân.

- Chi các hoạt động giúp công đoàn cơ sở tổ chức,
lãnh đạo đình công theo quy định của pháp luật.

- Chi các hoạt động phòng chống cháy nổ, an toàn vệ
sinh lao động, bảo vệ môi trường theo Luật An toàn vệ sinh lao động thuộc trách
nhiệm của tổ chức công đoàn.

- Chi các hoạt động tổ chức hội thảo chuyên đề về
quan hệ lao động; các hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động, công
đoàn, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, an toàn vệ sinh lao
động; tập huấn bồi dưỡng kiến thức cho người lao động về an toàn vệ sinh lao động.

1.2. Chi hỗ trợ du lịch, nghỉ dưỡng.

Phối hợp với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tham
gia kinh phí để tổ chức cho đoàn viên công đoàn và người lao động đi du lịch,
nghỉ dưỡng.

1.3. Chi thăm hỏi, trợ cấp.

a) Chi thăm hỏi đoàn viên công đoàn.

- Chi thăm hỏi đoàn viên công đoàn ốm đau, thai sản,
tai nạn, gia đình có việc hiếu (cha, mẹ đẻ hoặc bên vợ, bên chồng; vợ; chồng;
con) và việc hỉ, việc hiếu của đoàn viên công đoàn.

- Chi thăm hỏi, tặng quà cho đoàn viên nhân dịp lễ,
tết...; ngày thành lập tổ chức Công đoàn 28/7; tặng quà sinh nhật cho đoàn viên
công đoàn; tặng quà cho cán bộ công đoàn khi thôi không tham gia ban chấp hành
công đoàn cơ sở.

b) Chi trợ cấp đoàn viên công đoàn và người lao động.

Chi trợ cấp cho đoàn viên công đoàn và người lao động
gặp khó khăn do tai nạn lao động, tai nạn do rủi ro, bị ảnh hưởng do thiên tai,
dịch bệnh, hỏa hoạn, mắc bệnh hiểm nghèo, ảnh hưởng chất độc màu da cam gây tổn
thất về sức khỏe hoặc tài sản.

Mức chi thăm hỏi, trợ cấp cho đoàn viên công đoàn
và đối tượng không phải là đoàn viên công đoàn do công đoàn cơ sở quy định.

1.4. Chi động viên, khen thưởng

- Chi tiền thưởng kèm theo các hình thức khen thưởng
cho cán bộ, đoàn viên công đoàn.

- Chi khen thưởng người lao động đạt thành tích xuất
sắc trong công tác.

- Chi khen thưởng con của đoàn viên công đoàn và
người lao động đạt thành tích tiêu biểu trong học tập và rèn luyện (giỏi, xuất
sắc) tùy từng đơn vị, ban chấp hành công đoàn cơ sở ban hành quy định cụ thể về
đối tượng con đoàn viên, người lao động được khen thưởng.

- Chi phối hợp tổ chức hoạt động nhân ngày Quốc tế
thiếu nhi, Tết Trung thu.

- Chi khen thưởng hoạt động chuyên đề, khen thưởng
công tác thu tài chính theo quy định của Tổng Liên đoàn.

1.5. Chi đào tạo

- Chi thù lao giảng viên, bồi dưỡng học viên, nước
uống, tài liệu, thuê hội trường, trang thiết bị phục vụ lớp học và các khoản
chi hành chính khác của các lớp bồi dưỡng tập huấn kỹ năng nghiệp vụ do công
đoàn cơ sở tổ chức.

- Chi tiền mua tài liệu, tiền công tác phí cho đoàn
viên công đoàn và người lao động do công đoàn cơ sở cử đi dự các lớp bồi dưỡng
nghiệp vụ.

- Chi phối hợp tổ chức học bổ túc văn hóa, kỹ năng
nghề nghiệp cho người lao động.

- Chi hỗ trợ cho nữ có con dưới 36 tháng tuổi được
công đoàn cơ sở cử tham gia các lớp đào tạo, tập huấn.

2. Chi tuyên truyền, vận động đoàn viên và người
lao động

2.1. Chi tuyên truyền, vận động.

- Chi mua sách, báo, tạp chí, ấn phẩm của tổ chức
công đoàn như: Báo Lao động, Tạp chí Lao động và Công đoàn, Chuyên đề An toàn vệ
sinh lao động và sách, ấn phẩm của Nhà Xuất bản Lao động... phục vụ cho công
tác tuyên truyền, giáo dục của công đoàn cơ sở.

- Chi cho các hoạt động tuyên truyền giáo dục chính
trị tư tưởng, pháp luật chung và việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh.

- Chi tiền giấy, bút, thù lao cho các hoạt động
tuyên truyền trên bảng tin, phát thanh, báo tường, mạng thông tin của công đoàn
cơ sở.

2.2. Chi phát triển đoàn viên công đoàn, thành lập
công đoàn cơ sở, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh.

- Chi tuyên truyền giới thiệu về tổ chức công đoàn,
Điều lệ Công đoàn Việt Nam; làm việc, trao đổi với người sử dụng lao động về hoạt
động công đoàn, phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở.

- Chi bồi dưỡng làm ngoài giờ cho đoàn viên công
đoàn, người lao động và cán bộ công đoàn trực tiếp gặp gỡ, tuyên truyền, vận động
người lao động tham gia tổ chức công đoàn.

- Chi tổ chức kết nạp đoàn viên, thành lập ra mắt
công đoàn cơ sở, khen thưởng cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc
vận động thành lập công đoàn cơ sở.

- Chi các hoạt động xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh;
đánh giá phân loại đoàn viên; phân loại công đoàn bộ phận, tổ công đoàn; tổ chức
bồi dưỡng cho công đoàn bộ phận, tổ công đoàn về hoạt động xây dựng công đoàn
cơ sở vững mạnh, khen thưởng xây dựng công đoàn vững mạnh.

- Các nội dung chi phát triển đoàn viên công đoàn,
thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh công đoàn cấp
trên đã chi thì công đoàn cấp dưới không thực hiện chi.

2.3. Chi tổ chức phong trào thi đua.

- Chi phối hợp tổ chức phát động thi đua; hội nghị
sơ kết, tổng kết thi đua, khen thưởng tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc
trong các phong trào thi đua.

- Chi tổ chức gặp mặt, tuyên dương tập thể, cá nhân
điển hình, tiên tiến trong các phong trào thi đua, các hoạt động chuyên đề của
công đoàn.

- Chi tổ chức hội thi cán bộ công đoàn giỏi.

2.4. Chi tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao.

- Chi hỗ trợ hoạt động phong trào xây dựng đơn vị
văn hóa; phòng chống tệ nạn xã hội cho đoàn viên công đoàn và người lao động;
chi hỗ trợ cho người lao động tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao; chi
khen thưởng tổng kết hoạt động văn hóa, thể thao, phòng chống tệ nạn xã hội của
công đoàn cơ sở.

- Chi hỗ trợ mua sắm phương tiện hoạt động văn hóa,
văn nghệ, thể thao.

- Chi bồi dưỡng cho Ban tổ chức, vận động viên, diễn
viên tham gia hội diễn văn nghệ, thi đấu thể thao do công đoàn cơ sở và công
đoàn các cấp trên cơ sở tổ chức; chi khen thưởng tập thể, cá nhân đạt giải
trong các cuộc hội diễn, hội thao do công đoàn cơ sở tổ chức.

2.5. Chi tuyên truyền các hoạt động về giới và bình
đẳng giới.

- Chi cho các hoạt động tuyên truyền về giới, bình
đẳng giới và lồng ghép giới các hoạt động về dân số, sức khỏe sinh sản, kế hoạch
hóa gia đình, phòng chống bạo lực gia đình.

- Chi hỗ trợ mua đồ dùng, thiết bị mẫu giáo, nhà trẻ
tại đơn vị (nếu có); hỗ trợ đoàn viên và người lao động có con gửi nhà trẻ, học
mẫu giáo.

- Chi tuyên truyền, tổ chức hoạt động nhân ngày Quốc
tế phụ nữ 8/3, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, ngày Gia đình Việt Nam 28/6, ngày Quốc
tế Hạnh phúc 20/3, ngày Dân số 26/12.

- Chi hoạt động của Ban Nữ công quần chúng, Câu lạc
bộ nữ công cơ sở, hội thi cán bộ nữ công giỏi, hội thi chuyên đề nữ công, phong
trào thi đua giỏi việc nước đảm việc nhà.

2.6. Chi đại hội công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn, bao
gồm: trang trí, khánh tiết, in tài liệu, bồi dưỡng đại biểu, nước uống, các hội
nghị...

3. Chi quản lý hành chính

- Hội nghị ban chấp hành, ban thường vụ công đoàn
cơ sở, nghiệp đoàn, công đoàn cơ sở thành viên, công đoàn bộ phận.

- Chi mua văn phòng phẩm, tài sản, dụng cụ làm việc,
sửa chữa nhỏ văn phòng làm việc của công đoàn, tiền bưu phí, thông tin liên lạc,
công tác phí, nước uống, tiếp khách, phí phát sinh tại ngân hàng nơi công đoàn
cơ sở mở tài khoản giao dịch.

- Chi phương tiện vận tải: thuê phương tiện vận tải,
phí, lệ phí cầu phà...

4. Chi lương, phụ cấp và các khoản
phải nộp theo lương:

Lương, phụ cấp và các khoản phải nộp theo lương của
công đoàn cơ sở thực hiện theo Quyết định số 3226/QĐ-TLĐ ngày 20 tháng 9 năm 2021
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc ban hành Quy định chế
độ phụ cấp cán bộ công đoàn.

5. Chi khác:

- Chi phối hợp hoạt động với các Tổ chức Chính trị
- Xã hội khác...

- Chi cho các công việc hoàn thiện các thủ tục để
đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng Cộng sản Việt Nam.

Điều 7. Phân biệt một số khoản
chi của công đoàn cơ sở

1. Tổ chức phong trào thi đua, học văn hóa, hoạt động
văn hóa, thể thao, tham quan du lịch, phúc lợi, trợ cấp, hỗ trợ các ngày lễ của
người lao động và chăm lo, tổ chức các hoạt động cho con của người lao động là
trách nhiệm của chủ doanh nghiệp, thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng quỹ phúc lợi,
quỹ của cơ quan, đơn vị để chi theo Điều 24 Luật Công đoàn năm
2012.

2. Phương tiện hoạt động của công đoàn cơ sở do chủ
doanh nghiệp, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp (không thu
tiền) theo Điều 24, Luật Công đoàn năm 2012.

3. Trách nhiệm chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ
công đoàn của doanh nghiệp:

- Tiền lương trả theo kết quả sản xuất kinh doanh đối
với cán bộ công đoàn chuyên trách trong doanh nghiệp nhà nước do doanh nghiệp
chi trả theo Khoản 5, Điều 24 Luật Công đoàn năm 2012; Quy định
của Ban Bí thư Trung ương và hướng dẫn của cơ quan chức năng.

- Tiền lương trả theo kết quả sản xuất kinh doanh đối
với cán bộ công đoàn chuyên trách khu vực ngoài nhà nước thực hiện theo thỏa ước
lao động tập thể, quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.

4. Phụ cấp kiêm nhiệm của chủ tịch công đoàn cơ sở
nếu nguồn khác đã chi thì tài chính công đoàn không chi.

5. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân, hoạt động
bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ, hoạt động kế hoạch hóa gia đình, hoạt
động xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp do doanh nghiệp,
cơ quan, đơn vị chi theo quy định của Nhà nước và các cơ quan chức năng liên
quan.

Điều 8. Quản lý tài sản tại
công đoàn cơ sở

Công đoàn cơ sở thực hiện việc quản lý tài sản theo
quy định của pháp luật và Tổng Liên đoàn.

Chương III

KIỂM TRA, GIÁM SÁT, KHEN
THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

Điều 9. Quản lý, kiểm tra, giám
sát tài chính, tài sản công đoàn

1. Quản lý tài chính, tài sản công đoàn cơ sở thực
hiện theo quy định pháp luật hiện hành và các Quyết định của Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam.

2. Dự toán, quyết toán thu, chi, quản lý tài chính
công đoàn cơ sở phải công khai theo quy định của Tổng Liên đoàn.

3. Thu, chi, quản lý tài chính, tài sản công đoàn
cơ sở phải được phản ảnh đầy đủ vào sổ kế toán và chịu sự giám sát của đoàn
viên công đoàn và người lao động tại đơn vị.

4. Ủy ban Kiểm tra công đoàn cơ sở có trách nhiệm
kiểm tra việc xây dựng, thực hiện dự toán, quyết toán thu, chi, quản lý tài
chính, tài sản công đoàn cơ sở hàng năm.

Điều 10. Khen thưởng và xử lý
vi phạm

- Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn thực
hiện tốt Quy định này được khen thưởng theo Quy chế khen thưởng của Tổng Liên
đoàn.

- Công đoàn cơ sở, cán bộ, đoàn viên công đoàn có
vi phạm trong việc thu, chi, quản lý tài chính, tài sản công đoàn tùy mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và của Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Dân vận TW;

 - Văn phòng TW Đảng;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Tài chính;

 - UBXH, UBTC-NS của Quốc Hội;

 - Các đ/c UV ĐCT TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành TW và tương đương, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Lưu: VT, TC.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4290/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 4290/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 01/03/2022
Ngay hieu luc: 01/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, TÀI SẢN TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2022, thay thế Quyết định số 1910/QĐ-TLĐ ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở.
  - Điều 3. Các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, các cấp công đoàn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ THU, CHI, QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, TÀI SẢN TẠI CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc về thu, chi, quản lý tài chính, tài sản tại công đoàn cơ sở
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Nguồn thu tài chính công đoàn
    - Điều 5. Nguồn tài chính công đoàn cơ sở được sử dụng và phân bổ cho các khoản mục chi
    - Điều 6. Chi tài chính tại công đoàn cơ sở
    - Điều 7. Phân biệt một số khoản chi của công đoàn cơ sở
    - Điều 8. Quản lý tài sản tại công đoàn cơ sở
  - Chương III KIỂM TRA, GIÁM SÁT, KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 9. Quản lý, kiểm tra, giám sát tài chính, tài sản công đoàn
    - Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 1910/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ sở do Tổng Liên đoàn ... (ID: 336759)

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 3226/QĐ-TLĐ năm 2021 quy định về chế độ phụ cấp cán bộ công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt... (ID: 493551)
  - Quyết định 1908/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định quản lý tài chính, tài sản công đoàn; thu, phân phối nguồn thu ... (ID: 336820)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Nghị quyết 07b/NQ-TLĐ năm 2016 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XI về... (ID: 309217)
  - Nghị định 191/2013/NĐ-CP hướng dẫn về tài chính công đoàn (ID: 214175)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 4290/QD-TLD dated March 01, 2022 on regulation on revenues, expenditures and management of ... (ID: 525670)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 8108/QĐ-TLĐ năm 2023 về phân phối đoàn phí công đoàn cho các cấp công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao... (ID: 585458)
  - Quyết định 7201/QĐ-TLĐ năm 2023 sửa đổi Quyết định 4290/QĐ-TLĐ về thu, chi, quản lý tài chính công đoàn cơ ... (ID: 569021)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 06/CT-VKSTC năm 2022 về tăng cường công tác quản lý tài chính, tài sản công trong ngành Kiểm sát nhân dân do Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 545168)
  - Công văn 5099/TLĐ-TC năm 2022 về tăng cường công tác quản lý tài sản, nhà đất của tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 535946)
  - Quyết định 4407/QĐ-TLĐ năm 2022 về chia số dư tài chính công đoàn tích lũy của các cấp công đoàn tại thời điểm 31/12/2021 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 511753)
  - Quyết định 4301/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về tổ chức bộ máy quản lý tài chính công đoàn; tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính, Trưởng phòng kế toán; phân công Chánh Văn phòng, Phó chánh Văn phòng phụ trách bộ phận Tài chính; phân công người làm công tác kế toán tại công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở; chế độ phụ cấp trách làm nhiệm vụ kế toán trưởng trong các đơn vị kế toán công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 513959)
  - Quyết định 4291/QĐ-TLĐ năm 2022 quy định về tiêu chuẩn, định mức chế độ chi tiêu trong các cơ quan Công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 506044)
  - Hướng dẫn 42/HD-TLĐ năm 2021 về công khai tài chính, tài sản công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 556839)
  - Hướng dẫn 36/HD-TLĐ năm 2021 bổ sung Xây dựng dự toán tài chính Công đoàn cơ sở năm 2022 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 493548)
  - Hướng dẫn 32/HD-TLĐ về xây dựng dự toán tài chính công đoàn năm 2022 và điều chỉnh dự toán tài chính công đoàn năm 2021 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 493460)
  - Hướng dẫn 1942/HD-TLĐ năm 2014 thực hiện mục lục thu, chi tài chính công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 270230)