ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THÁI BÌNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 42/KH-UBND

Thái
 Bình, ngày 23 tháng 07 năm 2013

 

KẾ HOẠCH

THÍ
ĐIỂM THI TUYỂN CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ TRƯỜNG TRUNG HỌC PHỔ THÔNG, TRƯỜNG
TRUNG HỌC CƠ SỞ, TRƯỜNG TIỂU HỌC TỈNH THÁI BÌNH NĂM 2013

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15
tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Nghị quyết số 30c/NQ-CP
ngày 08 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020;

Căn cứ Nghị quyết số 05-NQ/TU
ngày 01 tháng 3 năm 2007 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVII về chiến lược
xây dựng cán bộ lãnh đạo, quản lý giai đoạn 2007-2020 và những năm tiếp theo;

Căn cứ Quyết định số 654-QĐ/TU
ngày 09 tháng 8 năm 2008 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình về việc ban hành
Quy định về phân cấp quản lý cán bộ;

Căn cứ Quyết định số 655-QĐ/TU
ngày 09 tháng 8 năm 2008 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy ban hành Quy chế bổ nhiệm
cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử;

Thực hiện Thông báo số 603-TB/TU
ngày 05 tháng 6 năm 2013 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc tổ chức thi tuyển
cán bộ lãnh đạo, quản lý trường trung học phổ thông, trường trung học cơ sở,
trường tiểu học tỉnh Thái Bình; Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch thí điểm
thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý trường trung học phổ thông, trung học cơ sở,
trường tiểu học tỉnh Thái Bình năm 2013 như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU VÀ NGUYÊN
TẮC THI TUYỂN

1. Mục đích, yêu cầu

- Đổi mới quy trình, nâng cao chất
lượng công tác bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý trường trung học phổ thông,
trường trung học cơ sở, trường tiểu học (gọi chung là trường phổ thông) tỉnh
Thái Bình;

- Lựa chọn được những cán bộ lãnh
đạo, quản lý giỏi, thực sự có năng lực, có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt đáp
ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao;

- Việc thi tuyển cán bộ lãnh đạo,
quản lý trường phổ thông phải được thực hiện công khai, dân chủ, đúng quy
trình, đảm bảo chất lượng, tránh hình thức.

2. Nguyên tắc

- Đảm bảo nguyên tắc Đảng thống
nhất lãnh đạo công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ; các bước triển khai
thực hiện kế hoạch, quy trình thi tuyển phải có sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy
Đảng;

- Đảm bảo nguyên tắc tập trung, dân
chủ, công bằng, công khai, khách quan, minh bạch và có sự cạnh tranh; mỗi vị
trí chức danh thi tuyển phải có ít nhất 02 người dự thi; trường hợp vị trí dự
thi không có số dư, cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;

- Nội dung các tiêu chí nhận xét,
đánh giá cán bộ phải cụ thể hóa và công khai rộng rãi để các đối tượng tham gia
dự tuyển được biết;

- Hội đồng thi tuyển đánh giá kết
quả của người dự thi qua 02 nội dung (Mục 4, Phần II Kế hoạch này) để đề nghị
cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm. Người trúng tuyển là người có điểm thi
cao nhất và không có điểm liệt.

- Trường hợp nhiều ứng viên có kết
quả thi tuyển bằng nhau thì chọn theo thứ tự ưu tiên như sau:

+ Người có bằng đào tạo chính quy;

+ Có trình độ cao hơn;

+ Đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi
cấp cao hơn;

+ Điểm bảo vệ Chương trình hành
động cao hơn.

II. NỘI DUNG

1. Đối tượng dự thi

- Đối với trường trung học phổ
thông: Người được quy hoạch chức danh hiệu trưởng, phó hiệu trưởng của các
trường trung học phổ thông trong tỉnh và quy hoạch chức danh tương đương;

- Đối với trường trung học cơ sở,
trường tiểu học: Người được quy hoạch hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường
trung học cơ sở, trường tiểu học trong huyện và quy hoạch chức danh tương đương
trong huyện đó.

2. Tiêu chuẩn

- Đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý
trường trung học phổ thông, trường trung học cơ sở: Theo tiêu chuẩn được quy
định tại Thông tư số 29/2009/TT-BGDĐT ngày 22/10/2009 của Bộ Giáo dục và Đào
tạo quy định chuẩn hiệu trưởng trường trung học cơ sở, trường trung học phổ
thông và trường phổ thông có nhiều cấp học; Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT ngày
28/3/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Điều lệ trường trung
học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học.

- Đối với cán bộ lãnh đạo quản lý
trường tiểu học: Theo tiêu chuẩn được quy định tại Thông tư số 14/2011/TT-BGDĐT
ngày 08/4/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chuẩn hiệu trưởng trường
tiểu học.

3. Hồ sơ đăng ký dự thi

Người đăng ký thi tuyển phải có các
loại hồ sơ sau:

a) Đơn đăng ký tham gia dự thi;

b) Văn bản xác nhận của đơn vị công
tác về quá trình công tác, chức danh quy hoạch, nhận xét đánh giá về phẩm chất
chính trị, đạo đức, lối sống, trình độ năng lực, mức độ hoàn thành nhiệm vụ,
khả năng phát triển;

c) Sơ yếu lý lịch (mẫu
2c-BNV/2008), có chứng nhận của cơ quan, đơn vị đang công tác;

d) Bản sao có công chứng các văn
bằng, chứng chỉ;

e) Phiếu khám sức khỏe còn hiệu lực
(do cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp);

g) Bảng nhận xét của địa phương nơi
cư trú.

4. Quy trình thi tuyển

a) Thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản
lý trường trung học phổ thông:

- Bước 1: Trường trung học phổ
thông lập tờ trình đề nghị thi tuyển chức danh thiếu, khuyết của trường và bản
Báo cáo tóm tắt quá trình hình thành và phát triển nhà trường; số lượng cán bộ,
giáo viên, nhân viên và học sinh; cơ sở vật chất... của nhà trường gửi Sở Giáo
dục và Đào tạo;

- Bước 2: Phòng Tổ chức cán bộ Sở
Giáo dục và Đào tạo thẩm định, báo cáo tập thể lãnh đạo Sở phê duyệt các vị trí
cán bộ của trường cần thi tuyển; thông báo công khai vị trí cần thi tuyển trên
các phương tiện thông tin đại chúng và trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh;

- Bước 3: Sở Giáo dục và Đào tạo
cung cấp thông tin của nhà trường có nhu cầu thi tuyển (bản Báo cáo của nhà
trường), tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, tổng hợp và phê duyệt danh sách người đăng
ký thi tuyển;

- Bước 4: Lãnh đạo Sở Giáo dục và
Đào tạo thành lập Hội đồng thi tuyển;

- Bước 5: Hội đồng thi tuyển thực
hiện việc tổ chức kỳ thi tuyển các vị trí lãnh đạo, quản lý trường theo kế
hoạch;

- Bước 6: Hội đồng thi tuyển báo
cáo kết quả thi với tập thể lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo để quyết định bổ
nhiệm đối với người trúng tuyển.

b) Thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản
lý trường trung học cơ sở và trường tiểu học:

- Bước 1: Trường trung học cơ sở và
trường tiểu học lập tờ trình đề nghị thi tuyển chức danh thiếu, khuyết của
trường và bản Báo cáo tóm tắt quá trình hình thành và phát triển nhà trường; số
lượng cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh; cơ sở vật chất... của nhà
trường, trình Ban Thường vụ Huyện ủy;

- Bước 2: Ban Tổ chức Huyện ủy phối
hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện thẩm định, báo cáo Ban Thường vụ Huyện
ủy xem xét, phê duyệt các vị trí lãnh đạo trường cần thi tuyển, thông báo rộng
rãi, công khai các vị trí cần thi tuyển trên các phương tiện thông tin đại
chúng;

- Bước 3: Ban Tổ chức Huyện ủy cung
cấp thông tin của nhà trường có nhu cầu thi tuyển (bản Báo cáo của nhà trường),
tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và báo cáo Ban Thường vụ Huyện ủy phê duyệt danh
sách thí sinh đăng ký thi;

- Bước 4: Ban Thường vụ Huyện ủy
thành lập Hội đồng thi tuyển;

- Bước 5: Hội đồng thi tuyển thực
hiện việc tổ chức kỳ thi tuyển các vị trí lãnh đạo, quản lý trường học theo kế
hoạch;

- Bước 6: Hội đồng thi tuyển báo
cáo Ban Thường vụ Huyện ủy công nhận kết quả thi để Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện quyết định bổ nhiệm đối với người trúng tuyển.

5. Hội đồng thi tuyển

a) Hội đồng thi tuyển cán bộ lãnh
đạo, quản lý trường trung học phổ thông:

- Chủ tịch hội đồng: Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo;

- Thành phần hội đồng: Đại diện
lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, phòng chuyên môn Sở Giáo dục và Đào tạo, một
số hiệu trưởng trường trung học phổ thông; đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức, Ban
Tuyên giáo, Ban Nội chính Tỉnh ủy; đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ, đại diện lãnh
đạo Thanh tra tỉnh.

b) Hội đồng thi tuyển cán bộ lãnh đạo,
quản lý trường trung học cơ sở và trường tiểu học:

- Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện;

- Thành phần Hội đồng: Đại diện
lãnh đạo Ủy ban nhân dân huyện; đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức, Ban Tuyên giáo
Huyện ủy; Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo, Trưởng phòng Nội vụ, Chánh Thanh
tra huyện.

6. Nội dung thi

Hội đồng thi tuyển đánh giá kết quả
của người dự thi với 02 nội dung (theo tổng điểm 100 điểm), cụ thể: 

a) Thi môn kiến thức chung (50
điểm):

- Nội dung: Công tác Đảng trong
trường học, quản lý nhà nước về giáo dục, quản lý trường học, quản lý viên chức
và tài chính trường học;

- Hình thức: Thi viết;

- Thời gian: 150 phút.

b) Bảo vệ Chương trình hành động
xây dựng và phát triển nhà trường có nhu cầu thi tuyển (50 điểm):

- Người tham gia thi tuyển phải xây
dựng Chương trình hành động lãnh đạo quản lý nhà trường có nhu cầu thi tuyển (Chương
trình hành động); trình bày Chương trình hành động của mình và bốc thăm trả lời
các câu hỏi xử lý tình huống lãnh đạo, quản lý trường học trước Hội đồng thi tuyển.
Thời gian trình bày Chương trình hành động không quá 20 phút; thời gian bốc
thăm trả lời câu hỏi không quá 30 phút. Nội dung Chương trình hành động để lãnh
đạo quản lý nhà nước trong 5 năm tới theo cấu trúc sau:

+ Thực trạng về đội ngũ cán bộ,
giáo viên, nhân viên, học sinh, cơ sở vật chất, tài chính, chất lượng đào tạo
trong 3 năm học gần đây; phân tích những mặt mạnh, những hạn chế, yếu kém; nguyên
nhân những hạn chế yếu kém;

+ Thuận lợi, khó khăn, thời cơ,
thách thức;

+ Những mục tiêu cơ bản cần đạt
được trong 5 năm tiếp theo (về xây dựng đội ngũ; xây dựng cơ sở vật chất trường
học; xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia; nâng cao chất lượng học sinh giỏi, học
sinh đại trà; thực hiện nội dung các cuộc vận động lớn của ngành...);

+ Những biện pháp, giải pháp cơ bản
để thực hiện các mục tiêu trên của bản thân với tư cách là hiệu trưởng, phó
hiệu trưởng;

+ Phương hướng tu dưỡng, rèn luyện,
những cam kết của bản thân khi được tuyển chọn.

- Hội đồng thi tuyển quy định thống
nhất ngày người dự thi đăng ký Chương trình hành động. Thời gian chuẩn bị
Chương trình hành động là 10 ngày làm việc, kể từ ngày đăng ký với Hội đồng thi
tuyển. Chương trình hành động được viết không quá 15 trang A4, thể thức văn bản
theo Thông tư số 02/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ về việc
hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.

- Lãnh đạo trường có nhu cầu thi
tuyển tạo mọi điều kiện thuận lợi để người dự thi đủ điều kiện, tiêu chuẩn tìm
hiểu, tiếp cận, nghiên cứu các thông tin cần thiết liên quan đến tình hình đơn
vị.

7. Thời gian, địa điểm tổ chức
kỳ thi

- Thời gian thi: Hoàn thành trước
15/8/2013;

- Địa điểm thi: Chủ tịch Hội đồng
thi tuyển quy định địa điểm tổ chức kỳ thi phù hợp với điều kiện và đảm bảo yêu
cầu quy định.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chọn, tổ chức thí điểm thi tuyển
cán bộ quản lý ở trường trung học phổ thông còn thiếu;

- Xây dựng kế hoạch, quy chế, nội
dung kỳ thi theo quy định. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan tổ chức thí điểm thi tuyển cán bộ quản lý trường trung học phổ thông;

2. Sở Nội vụ: Phối hợp với
Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thực hiện Kế hoạch này.

3. Huyện Đông Hưng, Quỳnh Phụ

- Ủy ban nhân dân huyện Quỳnh Phụ
chọn 02 trường trung học cơ sở còn thiếu vị trí lãnh đạo quản lý để tổ chức thí
điểm thi tuyển;

- Ủy ban nhân dân huyện Đông Hưng
chọn 01 trường tiểu học còn thiếu vị trí lãnh đạo quản lý để tổ chức thí điểm thi
tuyển;

- Xây dựng kế hoạch, quy chế, nội
dung kỳ thi theo quy định. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan tổ chức thực hiện thí điểm thi tuyển cán bộ quản lý trường trung học cơ sở
và trường tiểu học.

4. Các sở, ngành có liên quan

Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào
tạo, Ủy ban nhân dân huyện Quỳnh Phụ, Ủy ban nhân dân huyện Đông Hưng thực hiện
thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý trường phổ thông theo phân cấp quản lý.

Căn cứ Kế hoạch này, Sở Giáo dục và
Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện Quỳnh Phụ, Ủy ban nhân dân huyện Đông Hưng và
các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện
nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Giáo dục và Đào
tạo để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Thường vụ Tỉnh ủy (để báo cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - UBND huyện Đông Hưng, huyện Quỳnh Phụ;

 - Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo;

 - Đài PTTH Thái Bình, Báo Thái Bình, Cổng thông tin điện tử Thái Bình;

 - Lưu: VT, VX, TH.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Cao Thị Hải--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 42/KH-UBND thí điểm thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, trường tiểu học tỉnh Thái Bình năm 2013
So hieu: 42/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Bình
Nguoi ky: Cao Thị Hải
Ngay ban hanh: 23/07/2013
Ngay hieu luc: 23/07/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 14/2011/TT-BGDĐT về Quy định Chuẩn hiệu trưởng trường tiểu học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 121802)
  - Thông tư 12/2011/TT-BGDĐT về Điều lệ trường trung học cơ sở, phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học... (ID: 120867)
  - Thông tư 01/2011/TT-BNV hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 118478)
  - Thông tư 29/2009/TT-BGDĐT quy định chuẩn hiệu trưởng trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và ... (ID: 97116)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 30c/NQ-CP năm 2011 về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 ... (ID: 131576)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3107/QĐ-UBND năm 2013 về Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện Đề án nâng cao chất lượng cán bộ quản lý trường phổ thông giai đoạn 2012-2015 và đến năm 2020 do tỉnh Long An ban hành (ID: 287625)
  - Quyết định 2222/QĐ-UBND năm 2013 về Đề án thi tuyển chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam (ID: 205479)
  - Thông báo số 444/TB-QLTT về việc thi tuyển công chức vào Cục Quản lý thị trường năm 2008 do Cục Quản lý thị trường ban hành (ID: 66482)