ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH CÀ MAU

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 42/KH-UBND

Cà
 Mau, ngày 21 tháng 02 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ
MAU NĂM 2023

Thực hiện Quyết định số 1870/QĐ-UBND
ngày 27/7/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Chương trình an toàn, vệ sinh
lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai đoạn 2022 - 2025, Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch thực hiện năm 2023 cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý nhà nước về
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức, trách
nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng lao động
và người lao động; chăm lo, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động,
ngăn ngừa và giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người lao động; kiểm soát rủi ro, tạo
điều kiện thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống các dịch bệnh, góp phần ổn định trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Phấn đấu 100% số người lao động có
quan hệ lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được hưởng chế độ bồi thường,
trợ cấp theo quy định của pháp luật; 100% số vụ tai nạn lao động chết người được
khai báo, điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.

- Phấn đấu 90% số người làm công tác
quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp huyện
và Ban Quản lý Khu kinh tế được tập huấn nâng cao năng lực
về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phấn đấu 80% số
người lao động làm các nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ
sinh lao động được huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; từ 80% trở lên số
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động được huấn luyện về công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

- Từ 80% trở lên số người làm công
tác y tế cơ sở được tập huấn, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động; 80% trở
lên làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được tiếp cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động.

- Phấn đấu tăng thêm 5% số người lao
động được khám bệnh nghề nghiệp, 5% số cơ sở được quan trắc môi trường lao động;
giảm còn 4% tần suất tai nạn lao động chết người.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP

1. Nâng cao năng
lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Nâng cao năng lực và hiệu quả các
cuộc thanh tra, kiểm tra, giám sát về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống dịch
bệnh đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tham dự các hội nghị, hội thảo, các
chương trình, lớp tập huấn về triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động do
các cơ quan Trung ương tổ chức.

- Triển khai, hướng dẫn Luật, Nghị
quyết, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn nâng cao kỹ năng
quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ làm công tác
an toàn, vệ sinh lao động của các cấp trên địa bàn tỉnh.

2. Tăng cường
thông tin, tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc dưới các cuộc thi an toàn vệ sinh
lao động; tọa đàm, diễn đàn, đối thoại trực tiếp với người
lao động và người sử dụng lao động.

- Triển khai các hoạt động tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng về an toàn, vệ sinh lao động, trong đó
tập trung tuyên truyền về các biện pháp phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp liên quan đến lao động và triển khai mở rộng áp dụng hệ thống quản lý,
các mô hình điểm, hỗ trợ, tư vấn về
an toàn, vệ sinh lao động.

- Tập huấn nâng cao năng lực cho người
làm công tác quản lý, triển khai chính sách, pháp luật về công tác an toàn, vệ
sinh lao động từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho người sử dụng lao động và người lao động, ưu tiên người làm việc không theo
hợp đồng lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt
về an toàn lao động.

- Huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
cho nông dân theo phương pháp giáo dục hành động; vận động nông dân đăng ký cam
kết đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường tuyên truyền, huấn luyện
đảm bảo an toàn sử dụng khí gas trong các hộ tiêu thụ, đặc biệt đối với hộ gia
đình; bảo đảm an toàn trong sử dụng điện tại khu vực nông thôn, khu dân cư, trường
học; sử dụng thang máy tại các khách sạn, nhà cao tầng.

3. Đẩy mạnh tư vấn,
hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

- Tăng cường tư vấn các biện pháp và
mô hình cải thiện điều kiện làm việc đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, làng nghề,
hợp tác xã, hộ nông dân làm các nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

- Kiểm định và triển khai các biện
pháp phòng, chống tai nạn lao động khi sử dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn lao động như thang máy, bình nén khí...đối với một số doanh
nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh cá thể.

- Triển khai áp dụng các hệ thống quản
lý công tác an toàn, vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và làng nghề đang có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
từng bước xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động, đáp ứng tiêu chuẩn
quốc gia về hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động.

- Triển khai mô hình các giải pháp kỹ
thuật an toàn để phòng, chống các yếu tố nguy hiểm, yếu tố độc hại trong các
ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (khai thác và
chế biến, hóa chất, xây dựng và một số ngành, nghề khác).

4. Tổ chức Tháng
hành động an toàn, vệ sinh lao động

- Tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động vào tháng 5/2023.

- Thực hiện tuyên truyền trước, trong
và sau Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động bằng nhiều hình thức như:
tuyên truyền thông qua báo, đài, trang thông tin điện tử, treo băng rol, khẩu
hiệu, tờ rơi, áp phích...

- Tổ chức thăm hỏi, động viên người
lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và thân nhân người lao động bị
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ
sinh lao động tại các doanh nghiệp.

- Đối thoại trong việc thực hiện
chính sách, pháp luật an toàn, vệ sinh lao động của Hội đồng an toàn, vệ sinh
lao động tỉnh với người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch
đạt mục tiêu, nhiệm vụ đề ra và xây dựng dự toán kinh phí
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển
khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động. Thường xuyên theo dõi, thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh
nghiệp; tổ chức đánh giá hiệu quả Kế hoạch. Định kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả
thực hiện gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh theo
quy định.

2. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn ngành, Liên đoàn
Lao động các huyện, thành phố tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, nhất là trong Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2023.

- Phối hợp với Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội và các cơ quan liên quan tổ chức tập huấn an toàn, vệ sinh lao động
cho người làm công tác công đoàn; thực hiện thông tin, tuyên truyền, tổ chức
các sân chơi và hội thi an toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Phối hợp với các ngành chức năng
thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động có liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động; tham gia
điều tra tai nạn lao động theo quy định của pháp luật; triển khai các hoạt động
nhằm nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao
động.

3. Đề nghị Hội
Nông dân tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn
luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục
hành động, triển khai các mô hình cải thiện điều kiện làm việc trong khu vực
nông nghiệp, nông thôn; phong trào nông dân sản xuất, kinh doanh bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động; tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng an toàn lao động, vệ sinh lao động cho đội ngũ cán bộ Hội cơ sở.

4. Đề nghị Liên
minh Hợp tác xã tỉnh

Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch đạt mục tiêu, nhiệm vụ đề ra;
thực hiện các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức về
an toàn, vệ sinh lao động cho các doanh nghiệp, hợp tác xã và các đơn vị thành
viên khác trên địa bàn tỉnh.

5. Sở Tài chính

Trên cơ sở dự toán chi thường xuyên
do các sở, ban, ngành lập để thực hiện Kế hoạch, thẩm định
dự toán, tổng hợp, tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí theo quy định của
Luật Ngân sách Nhà nước và quy định hiện hành.

6. Các sở, ban,
ngành, đoàn thể có liên quan

- Theo chức năng, nhiệm vụ được giao
chủ động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên
quan thực hiện tốt Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường thông tin,
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
phòng, chống dịch bệnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản
lý.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tổ chức các lớp tập huấn an toàn, vệ sinh lao động cho người sử
dụng lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao
động và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.

- Định kỳ (ngày 15/6 và ngày 15/12)
báo cáo công tác an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động và tiến độ thực hiện
kế hoạch gửi Sở Lao động -Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để
tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân tỉnh theo quy định.

7. Ban Quản lý
Khu kinh tế

Xây dựng Kế hoạch và tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tại cơ quan và các
đơn vị trực thuộc. Chỉ đạo các doanh nghiệp trên địa bàn tổ
chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm
2023; hướng dẫn, đôn đốc các doanh nghiệp treo băng rol, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

8. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện. Tập trung
triển khai tại các khu vực làng nghề có nhiều nguy cơ mất an toàn, vệ sinh lao
động và người lao động không theo hợp đồng lao động trên địa bàn quản lý.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động thông qua các phương
tiện truyền thông, đặc biệt là thông tin, tuyên truyền về quyền, nghĩa vụ,
trách nhiệm của người sử dụng lao động và người lao động đối với cả người lao động
làm việc theo hợp đồng lao động và không theo hợp đồng lao động tại địa phương.

- Chủ động bố trí ngân sách, nguồn
nhân lực, lồng ghép các chương trình, các kế hoạch có liên quan trên địa bàn để
đảm bảo thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ được giao của Kế hoạch.

- Định kỳ báo cáo công tác an toàn, vệ
sinh lao động, tai nạn lao động và tiến độ thực hiện kế hoạch của đơn vị gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực) để tổng hợp, báo cáo Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định

9. Các cơ quan
báo, đài tỉnh

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài phản ánh các hoạt động về
công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống dịch bệnh; biểu dương, động
viên kịp thời các tập thể, cá nhân làm tốt công tác an
toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê phán những tập thể, cá nhân vi phạm các
quy định Luật An toàn, vệ sinh lao động, để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng,
chết người.

10. Các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Đảm bảo quyền
của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động;
tuân thủ đầy đủ các biện pháp an toàn, vệ sinh lao động; ưu tiên các biện pháp
phòng ngừa, loại trừ, kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, yếu
tố có hại trong quá trình lao động, nhất là các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng, tổ chức thực hiện và chủ
động phối hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc đảm bảo an toàn, vệ sinh lao
động cho người lao động tại nơi làm việc thuộc phạm vi trách nhiệm của mình. Tự
kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường đánh giá, quản lý các
nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc để chủ động phòng
ngừa, ngăn chặn và hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thành lập, kiện toàn và rà soát ban
hành quy chế hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên, huấn luyện đào tạo về
an toàn, vệ sinh lao động để nâng cao kiến thức, kỹ năng
cũng như tạo điều kiện thuận lợi để phát huy vai trò của
an toàn, vệ sinh viên tại doanh nghiệp.

- Thường xuyên rà soát, bổ sung các nội
quy, quy trình, biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động tại các bộ phận,
phân xưởng của doanh nghiệp. Xây dựng kế hoạch và tổ chức huấn luyện đầy đủ về
các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động
theo quy định của pháp luật.

- Khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện
bệnh nghề nghiệp đầy đủ cho người lao động theo quy định pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động. Thực hiện quan trắc môi trường lao động định kỳ theo quy định
của Luật An toàn, vệ sinh lao động. Thường xuyên tổ chức các hoạt động thực
hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động; thực hành sơ
cấp cứu tai nạn lao động.

- Phát động các phong trào thi đua,
ký giao ước thi đua đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong các phân xưởng, tổ, đội; tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Lập hồ sơ vệ sinh môi trường lao động
theo quy định tại Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15/05/2016 (Phụ lục I). Thực
hiện nghiêm túc chế độ thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về an toàn, vệ
sinh lao động và tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đến Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế theo quy định, (báo cáo tại các Phụ lục kèm theo
Thông tư số 19/2016/TT-BYT ngày 30/06/2016, Thông tư số 28/2016/TT-BYT ngày
30/06/2016 và Thông tư số 07/2016/TT-BLĐTBXH ngày 15/5/2016).

Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các đơn vị
liên quan triển khai thực hiện tốt Kế hoạch này. Trong quá
trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - CT UBND tỉnh (b/c);

 - Các PCT UBND tỉnh (để biết);

 - Các đơn vị tại Mục III;

 - Phòng KGVX (H.Th/03-LĐ); 

- Lưu: VT, M.A10/2.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh Luân--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023
So hieu: 42/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cà Mau
Nguoi ky: Nguyễn Minh Luân
Ngay ban hanh: 21/02/2023
Ngay hieu luc: 21/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CÀ MAU NĂM 2023
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Tăng cường thông tin, tuyên truyền, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Đẩy mạnh tư vấn, hỗ trợ cải thiện điều kiện lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 4. Tổ chức Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 3. Đề nghị Hội Nông dân tỉnh
    - 4. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 5. Sở Tài chính
    - 6. Các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế
    - 8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 9. Các cơ quan báo, đài tỉnh
    - 10. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1870/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau giai ... (ID: 556835)
  - Thông tư 28/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 319327)
  - Thông tư 19/2016/TT-BYT hướng dẫn quản lý vệ sinh lao động và sức khỏe người lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế ... (ID: 322881)
  - Thông tư 07/2016/TT-BLĐTBXH Quy định nội dung tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với ... (ID: 316910)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 43/KH-UBND thực hiện chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024 (ID: 598073)
  - Kế hoạch 51/KH-UBND về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2023 (ID: 565053)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 560320)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556415)
  - Kế hoạch 25/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa năm 2023 (ID: 559556)
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 16/KH-UBND năm 2017 về triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 546022)
  - Công văn 21582/SLĐTBXH-ATLĐ năm 2016 về hỗ trợ tổ chức huấn luyện miễn phí cho doanh nghiệp vừa và nhỏ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542166)
  - Kế hoạch 21334/KH-SLĐTBXH về hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn thành phố tổ chức lớp huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động theo nội dung Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động năm 2016 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542165)