BỘ
 NỘI VỤ-BỘ TÀI CHÍNH

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 43-NV/TT 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 11 năm 1957  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ HOẠT ĐỘNG Ở
MIỀN NÚI

Thi hành Thông tư số 411-TTg
ngày 07-9-1957 của Thủ tướng Chính phủ ban hành một số điểm về chính sách đối với
cán bộ hoạt động ở miền núi, Liên bộ Nội vụ - Tài chính tạm thời quy định dưới
đây một số điểm về chế độ phụ cấp đối với cán bộ hoạt động miền núi, nhằm chiếu
cố một phần đến hoàn cảnh sinh hoạt và công tác khó khăn của anh chị em cán bộ,
để cho anh em thêm yên tâm, phấn khởi công tác, góp phần vào nhiệm vụ xây dựng
và củng cố các vùng miền núi đạt được kết quả tốt.

I - PHỤ CẤP ĐI ĐƯỜNG

Do hoàn cảnh đặc biệt ở miền
núi, phụ cấp đi đường không căn cứ vào cây số hoặc ăn cơm ngoài cơ quan để tính
như vùng xuôi, mà tính theo chặng đường đi, cụ thể như sau:

1) Cán bộ khi đi công tác trên một
chặng đường mất một buổi, thì được hưởng nữa định suất là 600đ, nếu phải đi chặng
đường mất một ngày thì được tính 1.200đ, không kể có ăn cơm trong hay ngoài cơ
quan.

2) Cán bộ đi công tác từ xã này
sang xã khác cũng được tính công tác phí theo chặng đường và thời gian quy định
như trên, những ngày lưu trú ở xã công tác không được tính.

3) Cán bộ, nhân viên có nhiệm vụ
đi công tác lưu động thường xuyên, một ngày đi công tác trên đường được hưởng
400đ, nếu đi một buổi thì hưởng 200đ, không kể ăn cơm ở ngoài hay trong cơ
quan, những ngày lưu trú lại công tác ở một nơi thì không có phụ cấp.

II. – PHƯƠNG TIỆN ĐI LẠI

- Địa phương nào không
dùng được xe đạp vì không có đường xá thuận tiện mà phải đi ngựa thì Ủy ban khu
sẽ nghiên cứu và đề nghị Bộ Tài chính xét cấp cho mỗi cấp (khu, tỉnh, châu) được
mua một số ngựa thật cần thiết cho công tác, việc mua và nuôi ngựa này không
nên mở rộng vì phải có thêm người trông nom, chăn dắt, phải cung cấp thóc, muối,
vv… tốn kém rất nhiều công quỹ.

III. - NGHỈ
PHÉP

Trong khi chờ đợi Chính phủ ban
hành chế độ nghỉ hàng năm Liên bộ tạm thời quy định như sau:

Cán bộ nhân viên miền xuôi công
tác ở miền núi mỗi năm chỉ được nghỉ một lần từ 7 đến 15 ngày tùy theo gia đình
ở gần hoặc xa không kể ngày đi và về và được cấp tiền tàu xe, tiền phụ cấp đi
đường.

Riêng đối với cán bộ dân tộc địa
phương, cần được chiếu cố đến phong tục tập quán nên hàng năm cũng được nghỉ
trong phạm vi từ 7 đến 15 ngày, nhưng có thể chia ra hai hoặc ba lần nghỉ, vào
những ngày tết, hội hè, đình đám, ngày mùa, vv… tùy theo phong tục tập quán của
mỗi dân tộc. Tuy vậy, chỉ thanh toán tiền tàu xe, tiền phụ cấp đi đường một năm
một lần thôi, còn những lần nghỉ phép khác không được cấp.

Ngoài ra, nếu có trường hợp đặc
biệt có bố mẹ đẻ, vợ con chết hoặc cưới vợ, lấy chồng mà cơ quan xét cần để cán
bộ về thì có thể giải quyết cho nghỉ phép, nếu trước đó cán bộ đã nghỉ phép và
đã được thanh toán tiền tàu xe, tiền phụ cấp đi đường một lần rồi, thì lần này
cũng được xét và có thể chiếu cố cho thanh toán như khi đi nghỉ phép. Trường hợp
chưa nghỉ phép thì cơ quan sẽ cho kết hợp với lần nghỉ phép hàng năm; tiền tàu
xe, tiền phụ cấp đi đường thanh toán lần này coi như khoản thanh toán cho đi
nghỉ phép hàng năm.

Đối với những cán bộ, nhân viên
kể cả người kinh và dân tộc nếu gia đình ở gần nơi mình công tác, mà ngày lễ,
chủ nhật hoặc lúc đi công tác đã kết hợp về thăm gia đình rồi, sẽ không nhất
thiết phải nghỉ phép hàng năm nữa.

Điều cần chú ý giải thích cho
anh em là việc quy định nghỉ phép hàng năm cho cán bộ nhân viên hoạt động ở miền
núi trên đây chỉ là biện pháp giải quyết tạm thời, lúc nào Chính phủ chính thức
ban hành chế độ nghỉ hàng năm thì sẽ thi hành theo chế độ chung và việc nghỉ
phép tạm thời quy định trên sẽ không áp dụng nữa.

IV. - CHẾ ĐỘ ỐM
ĐAU

Tiêu chuẩn y dược phí, thuốc
phòng, bồi dưỡng đối với cán bộ nhân viên hoạt động miền núi vẫn thi hành theo
chế độ y dược phí nói trong Thông tư 1100-TC/HCP ngày 26-10-1956 của Liên Bộ
Tài chính và Y tế, trong đó có phân biệt miền núi và miền xuôi. Nếu thi hành
đúng Thông tư 1100-TC/HCP nói trên và các công văn hướng dẫn số 4065-BYT/CB
tháng 4-1957, số 4488 ngày 03-6-1957 của Bộ Y tế cũng như sau khi đã điều hòa
giữa các cơ quan đồng cấp mà tiêu chuẩn thuốc hàng  năm vẫn không đủ thì Ủy
ban khu (Khu Tài chính) sẽ phản ảnh cụ thể về Bộ Tài chính  cùng với Bộ Y
tế để nghiên cứu giải quyết.

Đối với cán bộ nhân viên hoạt động
ở vùng cao (nơi xa xôi hẻo lánh nhất như biên giới, vv…) lúc đi
công tác lẻ tẻ bị ốm đau nằm nhà dân không có cơ quan, bệnh xá, vv… thì được bồi
dưỡng mỗi ngày là 400đ. Cách quản lý tiêu chuẩn, chế độ này và thể thức thanh
toán thế nào cho chặt chẽ trong những trường hợp nói trên cũng như nơi nào thuộc
vùng cao thì do Ủy ban các khu quy định cụ thể và báo cáo lên Liên bộ biết
để theo dõi.

Cần tăng cường các loại thuốc
phòng cần thiết như (phòng độc, rắn độc, vv…) cho những cán bộ đi công tác
trong rừng núi xa cơ quan không có bệnh xá, bệnh viện.

ĐỐI VỚI
GIA ĐÌNH CÁN BỘ

Gia đình cán bộ, nhân viên như
cha mẹ đẻ, vợ con hoặc chồng và anh chị em ruột (kể cả cán bộ kinh và dân tộc) ở
xa cơ quan  của người cán bộ công tác trên dưới một ngày đường đi bộ đến
thăm, thì được hưởng chế độ chiêu đãi một năm một lần, gia đình cán bộ đến thăm
được cơ quan chiêu đãi mỗi lần từ 1 đến 3 người và trong thời gian 7 ngày, mỗi
ngày là 800 đồng. Nếu gia đình lưu lại quá số ngày hoặc quá số người đã quy định
trên thì người cán bộ phải tự đài thọ lấy.

Ủy ban hành chính  các liên
khu, khu có miền núi nghiên cứu chu đáo và dựa theo tinh thần Thông tư này cùng
căn cứ vào tình hình địa dư, tình hình hoạt động của cán bộ ở miền núi để quy định
địa phương nào là vùng cao, vùng núi và áp dụng các chế độ phụ cấp tạm
thời nói trên cho được sát hợp nhằm đãi ngộ được những cán bộ nhân viên hoạt động
ở vùng rừng núi có nhiều khó khăn gian khổ, cần hết sức tránh việc áp dụng tràn
lan nhất loạt nơi nào cũng như nơi ấy. Sau khi đã quy định cụ thể nơi nào là miền
núi, nơi nào là vùng cao cho từng khu để áp dụng chế độ nói trên, Ủy
ban các khu báo cáo lên Liên bộ Nội vụ - Tài chính biết để theo dõi.

Thông tư này áp dụng cho cán bộ
công nhân viên, kể cả cán bộ kinh và dân tộc trong biên chế từ huyện, châu trở
lên hoạt động ở miền núi và bắt đầu thi hành kể từ ngày nhận được Thông tư này
không đặt vấn đề truy lĩnh.

 

KT. BỘ TRƯỞNG
 BỘ TÀI CHÍNH

 THỨ TRƯỞNG

  

  

Trịnh Văn Bính

KT.
 BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 43-NV/TT năm 1957 Quy định chế độ đãi ngộ áp dụng đối với cán bộ hoạt động ở miền núi do Bộ trưởng Bộ Nội vụ- Bộ trưởng Bộ tài chính ban hành
So hieu: 43-NV/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu, Trịnh Văn Bính
Ngay ban hanh: 30/11/1957
Ngay hieu luc: 15/12/1957
Ngay dang: 29/01/1958
So cong bao: Số 3
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ HOẠT ĐỘNG Ở MIỀN NÚI
  - I - PHỤ CẤP ĐI ĐƯỜNG
  - II. – PHƯƠNG TIỆN ĐI LẠI
  - III. - NGHỈ PHÉP
  - IV. - CHẾ ĐỘ ỐM ĐAU

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban huong dan:
  - Thông tư 07-NV/CB năm 1958 giải thích Thông tư 43-NV/TTvề chế độ phụ cấp cho cán bộ hoạt động Miền núi do ... (ID: 53552)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 14-TT/LB năm 1960 bổ sung thông tư Liên bộ 43-TT/LB về một số chế độ tạm thời đối với cán bộ, công... (ID: 22938)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 285-TC/VP-1970 quy định chế độ, tiêu chuẩn, chỉ tiêu về hội nghị và tiếp khách do Bộ Tài chính ban hành (ID: 19541)
  - Thông tư 1100-TC-HCP-TT năm 1956 giải thích và bổ sung chế độ thuốc men, bồi dưỡng cho cán bộ, công nhân viên và các con bị đau ốm do Bộ Y Tế- Bộ Tài Chính ban hành (ID: 22465)