BỘ
 NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4314/QĐ-BNN-TCCB

Hà
 Nội, ngày 26 tháng 10
 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRƯỜNG CAO ĐẲNG CÔNG
NGHỆ VÀ NÔNG LÂM ĐÔNG BẮC

BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp
ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 15/2017/NĐ-CP 
ngày 17/02/2017 của Chính phủ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

Căn cứ Thông tư số
46/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Quy
định về Điều lệ trường cao đẳng;

Căn cứ Quyết định số 904/QĐ-LĐTBXH
ngày 20/6/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc đổi
tên Trường Cao đẳng nghề Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc thành Trường Cao đẳng
Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc;

Xét đề nghị của Hiệu trưởng Trường
Cao đẳng nghề Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc tại Tờ trình số 366/CĐNĐB-TCHC
ngày 03/7/2017 về việc ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí,
chức năng

1. Trường Cao đẳng Công nghệ và Nông
lâm Đông Bắc là đơn vị sự nghiệp giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc hệ thống
giáo dục quốc dân trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (sau đây viết
tắt là Trường). Trường có chức năng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao đẳng,
trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp các ngành nghề thuộc lĩnh vực công nghệ,
nông nghiệp, lâm nghiệp, phát triển nông thôn và theo nhu cầu của xã hội; đào tạo
thường xuyên và hợp tác quốc tế trong giáo dục nghề nghiệp; nghiên cứu ứng dụng,
chuyển giao khoa học công nghệ vào sản xuất; tư vấn các lĩnh vực chuyên môn thuộc
nhiệm vụ của Trường theo quy định của pháp luật.

2. Trường chịu sự quản lý trực tiếp của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, chịu sự quản lý theo lãnh
thổ của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn.

3. Trường có tư cách pháp nhân, có
con dấu (gồm cả con dấu nổi), có tài khoản tại Kho bạc nhà nước và Ngân hàng để
hoạt động theo quy định của pháp luật.

4. Kinh phí hoạt động của Trường theo
quy định của pháp luật.

5. Trụ sở của Trường đặt tại xã Minh
Sơn, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn.

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

Trường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
được quy định tại Điều 23, Luật Giáo dục nghề nghiệp và Điều 8, Thông tư số 46/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và các nhiệm vụ cụ thể sau:

1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát
triển Trường. Tổ chức thực hiện sau khi đã được phê duyệt.

2. Tổ chức đào tạo trình độ cao đẳng,
trung cấp, sơ cấp theo giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
được cấp và quy định của pháp luật.

3. Tổ chức đào tạo thường xuyên theo
quy định của pháp luật.

4. Tổ chức biên soạn chương trình,
giáo trình đào tạo theo quy định của pháp luật.

5. Tuyển sinh, quản lý người học; bảo
đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học; bảo đảm môi trường sư phạm cho hoạt
động giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với gia đình người học, doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

6. Thực hiện kiểm định và đảm bảo chất
lượng đào tạo theo quy định của pháp luật.

7. Nghiên cứu khoa học, ứng dụng chuyển
giao công nghệ theo quy định của pháp luật.

8. Thực hiện hợp tác quốc tế; liên
doanh, liên kết, hợp tác với các tổ chức kinh tế, giáo dục, nghiên cứu khoa học
trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.

9. Thực hiện các hoạt động dịch vụ, sản
xuất, kinh doanh; tư vấn đào tạo, tư vấn việc làm theo quy định của pháp luật.

10. Thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo và chịu sự giám sát, thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật.

11. Tổ chức bộ máy, tuyển dụng, quản
lý, sử dụng viên chức, giảng viên và người lao động theo
quy định; Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, đất đai, cơ sở vật chất, trang
thiết bị và các nguồn lực khác của Trường theo quy định của pháp luật.

12. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo
phân công của Bộ trưởng và quy định của pháp luật.

Điều 3. Cơ cấu tổ
chức

1. Hội đồng Trường:

a) Hội đồng Trường là tổ chức quản trị,
đại diện quyền sở hữu của Nhà trường do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn quyết định thành lập theo quy định của pháp luật.

b) Chủ tịch Hội đồng Trường do Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định của
pháp luật.

2. Lãnh đạo Trường có Hiệu trưởng và
không quá 03 Phó Hiệu trưởng do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định.

a) Hiệu trưởng điều hành toàn bộ hoạt
động của Trường, chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và trước pháp luật về các hoạt động của Trường; quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức trực thuộc Trường theo
quy định; ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường; bố trí viên chức,
giảng viên và người lao động phù hợp với nhiệm vụ được giao và đề án vị trí việc
làm đã được phê duyệt;

b) Phó Hiệu trưởng giúp Hiệu trưởng
theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác theo phân công của Hiệu trưởng và chịu
trách nhiệm trước Hiệu trưởng, trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công phụ
trách hoặc ủy quyền.

3. Các phòng chức năng:

a) Phòng Tổ chức, Hành chính;

b) Phòng Tài chính, Kế toán;

c) Phòng Đào tạo;

d) Phòng Khảo thí và Kiểm định chất
lượng;

đ) Phòng Công tác học sinh, sinh
viên;

e) Phòng Quản trị thiết bị.

4. Các khoa và bộ môn trực thuộc:

a) Khoa khoa học cơ bản;

b) Khoa Nông lâm;

c) Khoa Chế biến gỗ;

d) Khoa Cơ khí - Động lực;

đ) Khoa Xe - Máy;

e) Khoa Sư phạm giáo dục nghề nghiệp;

g) Khoa Kinh tế;

h) Bộ môn Chính trị, Pháp luật.

5. Trung tâm trực thuộc:

a) Trung tâm Sản xuất và Dịch vụ khoa
học kỹ thuật: có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho
bạc nhà nước và ngân hàng để hoạt động theo quy định của
pháp luật;

b) Trung tâm Thực hành và Thực nghiệm
Nông Lâm nghiệp;

c) Trung tâm Tuyển sinh và Giới thiệu
việc làm;

d) Trung tâm Đào tạo lái xe.

Các Trung tâm quy định tại điểm b, c,
d không có tư cách pháp nhân, không có con dấu và tài khoản riêng, thực hiện chế
độ tài chính hạch toán phụ thuộc Trường. Khi có nhu cầu và đủ điều kiện thành lập
các tổ chức có tư cách pháp nhân, Hiệu trưởng Nhà trường lập đề án và trình Bộ
xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.

Biên chế viên chức/số lượng người làm
việc trong phòng/khoa/bộ môn/trung tâm (sau đây gọi tắt là tổ chức) được xác định
theo Đề án vị trí việc làm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt
trên cơ sở đề nghị của Trường. Hiệu trưởng có trách nhiệm sắp xếp đảm bảo một tổ
chức có ít nhất 05 biên chế, trường hợp không đủ 05 biên chế, Hiệu trưởng có
trách nhiệm báo cáo Bộ sắp xếp lại tổ
chức đảm bảo hoạt động hiệu quả và đúng pháp luật.

Một tổ chức có cấp trưởng và một cấp
phó được bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định. Trường hợp tổ
chức có khối lượng công việc lớn, phức tạp; có ít nhất 02 lĩnh vực công tác trở
lên hoặc biên chế viên chức có từ 10 người trở lên thì được
bổ nhiệm nhiều nhất 02 cấp phó.

6. Hội đồng tư vấn:

a) Hội đồng tư vấn do Hiệu trưởng Trường
quyết định thành lập để tư vấn giúp Hiệu trưởng trong việc thực hiện một số nhiệm
vụ, quyền hạn trong phạm vi thẩm quyền của mình.

b) Tổ chức, hoạt động, nhiệm vụ, quyền
hạn của Hội đồng tư vấn do Hiệu trưởng quy định.

Điều 4. Hiệu lực
thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký ban hành, thay thế Quyết định số 2063/QĐ-BNN-TCCB ngày 23/7/2009 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về Quy định chức năng, nhiệm vụ
và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng nghề Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc và
các quy định khác của Bộ trái với Quyết định này.

Điều 5. Trách nhiệm
thi hành

Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc và thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - Các Thứ trưởng;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Bộ Công an; 

 - Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn; 

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ TRƯỞNG

 Nguyễn Xuân Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4314/QĐ-BNN-TCCB năm 2017 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Công nghệ và Nông lâm Đông Bắc do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
So hieu: 4314/QĐ-BNN-TCCB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nguoi ky: Nguyễn Xuân Cường
Ngay ban hanh: 26/10/2017
Ngay hieu luc: 26/10/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA TRƯỜNG CAO ĐẲNG CÔNG NGHỆ VÀ NÔNG LÂM ĐÔNG BẮC
  - Điều 1. Vị trí, chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 4. Hiệu lực thi hành
  - Điều 5. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 15/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và ... (ID: 340091)
  - Thông tư 46/2016/TT-BLĐTBXH quy định về Điều lệ trường cao đẳng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và ... (ID: 340248)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 479/QĐ-BNN-TCCB năm 2023 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý đê điều và Phòng, chống thiên tai do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 553929)
  - Quyết định 4366/QĐ-BNN-TCCB năm 2017 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Công nghệ và Nông lâm Phú Thọ do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 366085)
  - Quyết định 1288/QĐ-BNN-TCCB năm 2014 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng Kinh tế và Công nghệ thực phẩm do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 235097)
  - Quyết định 978/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ Dung Quất do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 201319)