KIỂM TOÁN
 NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 432/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày
 24 tháng 3 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU
QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ GIAI ĐOẠN 2012-2013

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Luật Kiểm toán nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 1201/QĐ-TTg 
ngày 31/8/2012 của Thủ Tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu Quốc gia
Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015; 

Căn cứ Quyết định số 1501/QĐ-LĐTBXH 
ngày 04/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội về việc phê
duyệt các dự án thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai
đoạn 2012-2015;

Căn cứ Quyết định số 1426/QĐ-KTNN
ngày 31/12/2013 của Tổng Kiểm toán Nhà nước về giao nhiệm vụ hoạt động kiểm
toán năm 2014 cho các đơn vị trực thuộc KTNN;

Xét đề nghị của Kiểm toán trưởng
KTNN chuyên ngành III, Vụ trưởng Vụ Chế độ và Kiểm soát Chất lượng kiểm toán, Vụ
trưởng Vụ Tổng hợp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm
theo Quyết định này Đề cương kiểm toán Chương trình mục tiêu Quốc gia Việc làm
và Dạy nghề giai đoạn 2012-2013.

Điều 2. Quyết định này
có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Kiểm toán trưởng
KTNN chuyên ngành III; Vụ trưởng Vụ Chế độ và Kiểm soát Chất lượng kiểm toán, Vụ
trưởng Vụ Tổng hợp, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Văn phòng KTNN;

 - Các KTNN chuyên ngành và khu vực;

 - Vụ Tổng hợp;

 - Vụ Chế độ và KSCL kiểm toán;

 - Vụ Pháp chế;

 - Lưu: VT.

TỔNG KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 Nguyễn Hữu Vạn

 

ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN

CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY
NGHỀ GIAI ĐOẠN 2012-2013 CỦA BỘ/NGÀNH (TỈNH/THÀNH PHỐ)

MỤC LỤC

PHẦN THỨ NHẤT

NHỮNG VẤN ĐỀ CHUNG VỀ CHƯƠNG TRÌNH
MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ THEO QUYẾT ĐỊNH 1201/QĐ-TTg NGÀY 31/8/2012
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

I. Chủ trương của Đảng và Chính phủ

II. Mục tiêu của chương trình

1. Mục tiêu chung

2. Mục tiêu cụ thể

II. Đối tượng, phạm vi, thời gian
của Chương trình

1. Đối tượng

2. Phạm vi

3. Thời gian

III. Nguồn vốn thực hiện

1. Nguồn vốn ngân sách Trung ương

2. Ngân sách
địa phương

3. Viện trợ
nước ngoài

4. Huy động hợp
pháp khác

IV. Cơ cấu nguồn vốn, Quy chế quản
lý

1. Cơ cấu nguồn vốn

2. Quy chế quản lý

V. Sử dụng nguồn vốn

VI. Các dự án của CTMTQG Việc làm
và Dạy nghề

VII. Số vốn đã phân bổ cho Chương
trình

VIII. Kết quả thực hiện mục tiêu của
chương trình theo từng dự án thành phần và tổng thể toàn Chương trình

IX. Một số thuận lợi, khó khăn chủ
yếu khi thực hiện Chương trình

X. Hệ thống một số văn bản quy phạm
pháp luật liên quan đến Chương trình

PHẦN THỨ HAI

ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN VỀ KIỂM TOÁN
CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ

I. Mục tiêu kiểm toán

II. Nội dung kiểm toán

III. Phạm vi, giới hạn kiểm toán

IV. Trọng yếu, rủi ro kiểm toán

V. Thu thập thông tin, tài liệu

VI. Tổ chức thực hiện kiểm toán

PHẦN THỨ BA

HỒ SƠ, MẪU BIỂU KIỂM TOÁN

I. Kế hoạch kiểm toán

II. Báo cáo kiểm toán

III. Biên bản kiểm toán

 

LỜI MỞ ĐẦU

Thực hiện Nghị quyết số 13/2011/QH13 ngày 09 tháng 11 năm 2011 của Quốc hội khoá XIII, kỳ họp thứ 2
về Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011-2015; căn
cứ Quyết định 2406/QĐ-TTg ngày 18/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành danh mục Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2012-2015.

Ngày 31 tháng 8 năm 2012, Thủ tướng
Chính phủ có Quyết định số 1201/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia
Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015;

Cũng như các Chương trình mục tiêu
quốc gia khác, việc Kiểm toán Nhà nước đề ra nhiệm vụ kiểm toán Chương trình mục
tiêu Quốc gia về Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015 theo Quyết định số
1201/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ nhằm đánh giá tính kinh tế, hiệu quả, hiệu
lực cũng như trong việc triển khai, thực hiện Chương trình, từ đó có kiến nghị
với Đảng, Quốc hội, Chính phủ và các cấp chính quyền, các cơ quan để thực hiện
Chương trình có hiệu quả là cần thiết và đáp ứng được yêu cầu của Đảng, Nhà nước
và nhân dân.

Thực hiện chỉ đạo của Tổng Kiểm
toán Nhà nước về việc phân giao nhiệm vụ kiểm toán năm 2014 cho các đơn vị trực
thuộc tại Quyết định số 1426/QĐ-KTNN ngày 31/12/2013, Kiểm toán Nhà nước Chuyên
ngành III đã chỉ đạo xây dựng đề cương, mẫu biểu hướng dẫn thực hiện kiểm toán
Chương trình mục tiêu quốc gia về Việc làm và Dạy nghề theo Quyết định số 1201/QĐ-TTg 
ngày 31/8/2012 của Thủ tướng Chính phủ.

Đề cương gồm các nội dung chính
sau:

Phần thứ nhất: Những vấn đề
chung về Chương trình

- Chủ trương của Đảng và Chính phủ;

- Mục tiêu của chương trình;

- Nội dung của Chương trình;

- Đối tượng, thời gian phạm vi thực
hiện của Chương trình;

- Nguồn vốn thực hiện

- Cơ cấu nguồn vốn, quy chế quản
lý

- Sử dụng nguồn vốn

- Các dự án của Chương trình MTQG
Việc làm và Dạy nghề (06 dự án)

- Những kết quả chủ yếu từ khi thực
hiện chương trình đến hết 2013…

Phần thứ hai: Đề cương kiểm toán

- Mục tiêu kiểm toán;

- Nội dung kiểm toán;

- Phương pháp kiểm toán;

- Phạm vi, giới hạn kiểm toán;

- Trọng tâm, rủi ro kiểm toán;

- Thu thập thông tin, tài liệu;

- Tổ chức thực hiện kiểm toán;

Phần thứ ba: Hồ sơ mẫu biểu kiểm
toán

 

PHẦN THỨ NHẤT

NHỮNG VẤN ĐỀ
CHUNG VỀ CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ THEO QUYẾT ĐỊNH
1201/QĐ-TTG NGÀY 31/8/2012 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

I. CHỦ TRƯƠNG
CỦA ĐẢNG VÀ CHÍNH PHỦ

Những năm qua, công tác đào tạo
nghề và giới thiệu việc làm sau đào tạo cho người lao động luôn được chú trọng
thực hiện đồng bộ và có hiệu quả. Mỗi năm hàng ngàn lao động được đào tạo nghề,
đào tạo ngoại ngữ và giới thiệu học nghề, số lao động được đào tạo đã có việc
làm, ổn định cuộc sống, góp phần xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân
dân. Để tiếp tục thực hiện có hiệu quả cho người lao động, Quốc hội đã ban hành
Nghị quyết số 13/2011/QH13 ngày 09/11/2011 của Quốc hội khoá XIII, kỳ họp thứ 2
về Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011-2015; Chính phủ đã có Quyết định
số 1201/QĐ-TTg ngày 31/8/2012 Phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm
và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015. Đây là một chủ trương có ý nghĩa to lớn cả về
chính trị, kinh tế, xã hội; thực hiện thắng lợi chủ trương này sẽ góp phần tạo
động lực mạnh mẽ cho ổn định cuộc sống, góp phần xóa đói, giảm nghèo, tăng thu
nhập, nâng cao đời sống nhân dân, góp phần xây dựng, phát triển đất nước và hội
nhập kinh tế quốc tế.

II. MỤC TIÊU
CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Mục
tiêu chung

Hỗ trợ phát triển đào tạo nghề, tạo
việc làm, tăng cường xuất khẩu lao động và phát triển thị trường lao động đáp ứng
yêu cầu xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập kinh tế quốc tế, nhất là ở
khu vực nông thôn giai đoạn 2012-2015.

2. Mục
tiêu cụ thể

- Hỗ trợ
phát triển đồng bộ 130 nghề trọng điểm ở cấp độ quốc gia, khu vực và quốc tế,
hình thành 26 trường chất lượng cao (trong đó 5 trường đạt cấp độ quốc tế);
góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề đạt 40% vào năm 2015;

- Đào tạo nghề cho 2,45 triệu
lao động nông thôn, trong đó đặt hàng dạy nghề cho 115,3 nghìn người thuộc diện
hộ nghèo, hộ cận nghèo, người có công với cách mạng và con của họ, người tàn tật,
hộ bị thu hồi đất canh tác; đào tạo bồi dưỡng nâng cao kiến thức, năng lực quản
lý cho lãnh đạo, quản lý điều hành và thực thi công vụ cho khoảng 300 nghìn lượt
cán bộ, công chức xã;

- Nâng tỷ
lệ lao động tìm việc làm qua hệ thống trung tâm giới thiệu việc làm lên khoảng 30%;

- Hỗ trợ
đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho 80 - 120 nghìn lao động
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, lao động là người dân tộc thiểu số, lao động là
thân nhân chủ yếu của gia đình chính sách người có công với cách mạng và lao động
thuộc hộ bị thu hồi đất nông nghiệp đi làm việc ở nước ngoài (không bao gồm
lao động thuộc 62 huyện nghèo theo quy định tại Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg 
ngày 29 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án hỗ trợ các huyện
nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững giai đoạn
2009 - 2020); hỗ trợ đào tạo lao động trình độ cao cho khoảng 5 nghìn lao động
đáp ứng yêu cầu của nước tiếp nhận lao động; 60% lao động được đào tạo nghề,
100% lao động được bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi đi làm việc ở nước
ngoài;

- Hỗ trợ tạo
việc làm cho 0,7 - 0,8 triệu lao động thông qua các dự án vay vốn tạo việc làm
từ Quỹ quốc gia về việc làm;

- Tập huấn,
đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ và nghiên cứu khảo sát kinh nghiệm nước ngoài cho
khoảng 20 nghìn lượt cán bộ làm công tác lao động, việc làm và dạy nghề từ
Trung ương đến địa phương.

3. Đối tượng
thực hiện Chương trình

Các Bộ, ngành, địa phương, đơn vị
được giao vốn, kinh phí để thực hiện các dự án của Chương trình, cụ thể gồm 25 cơ quan bộ, ngang bộ và 63 tỉnh, thành phố
tham gia với tổng kinh phí NSTW hỗ trợ giai đoạn 2012-2013 là 3.928.285,5trđ,
trong đó năm 2012 là 765.685,5 triệu đồng và năm 2013 là 3.163.600 triệu đồng (Chi
tiết Phụ lục số I.03 và I.04).

4. Đối tượng
được hưởng lợi

Các đối tượng hưởng lợi Chương
trình bao gồm: Các cơ sở đào tạo nghề, người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, lao động là thân nhân chủ yếu của gia đình
chính sách người có công với cách mạng, dân tộc thiểu số
và lao động thuộc hộ bị thu hồi đất nông nghiệp; lao động nông thôn, cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn...

III. NỘI DUNG
CỦA CÁC DỰ ÁN THUỘC CHƯƠNG TRÌNH

1. Dự án 1:
Đổi mới và phát triển dạy nghề

- Mục tiêu
của Dự án: Hỗ trợ phát triển hệ thống dạy nghề có năng lực đào tạo lao động kỹ
năng nghề cao, từng bước tạo đột phá về chất lượng dạy nghề; hỗ trợ phát triển
đồng bộ khoảng 130 nghề trọng điểm
ở cấp độ quốc gia, khu vực và quốc tế, hình thành 26 trường chất lượng cao
(trong đó 5 trường đạt cấp độ quốc
tế); góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo nghề đạt 40% vào năm 2015.

- Nhiệm vụ
chủ yếu:

+ Xây dựng hệ thống quản lý thông
tin và cơ sở dữ liệu về dạy nghề cho các Bộ, ngành, địa phương, cơ sở dạy nghề
trên phạm vi cả nước;

+ Đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị
dạy nghề cho các nghề trọng điểm cấp độ quốc gia, khu vực và quốc tế; trường chất
lượng cao;

+ Xây dựng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề đạt chuẩn ở các cấp
độ, đảm bảo về chất lượng, đủ về số lượng trên phạm vi cả nước;

+ Phát triển chương trình và giáo
trình dạy nghề cho các nghề trọng điểm theo các cấp độ quốc gia, khu vực ASEAN
và quốc tế áp dụng chung cho các cơ sở dạy nghề trong cả nước;

+ Phát triển hoạt động kiểm định chất lượng dạy nghề, xây dựng 03 trung tâm
kiểm định chất lượng dạy nghề;

+ Phát triển hệ thống đánh giá và
cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho các trung tâm đánh giá kỹ năng nghề quốc gia và người lao động có nhu cầu tham gia đánh giá trình độ kỹ năng nghề.

- Kinh phí
thực hiện: Tổng nhu cầu vốn để thực
hiện dự án là 18.946 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 8.986 tỷ đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp
khác: 9.960 tỷ đồng.

Phân công thực hiện: Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan
tổ chức thực hiện Dự án.

2. Dự án 2:
Đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Mục tiêu
của Dự án:

+ Đào tạo nghề cho 2,45 triệu lao
động nông thôn, trong đó đặt hàng dạy nghề cho 115,3 nghìn người thuộc diện hộ
nghèo, hộ có thu nhập tối đa bằng 130% thu nhập của hộ nghèo, người có công với
cách mạng và con của họ, người tàn tật, hộ bị thu hồi đất canh tác, người dân tộc
thiểu số và các đối tượng khác nếu thực tế có nhu cầu bức thiết; tiếp tục triển
khai làm rõ một số mô hình dạy nghề. Tỷ lệ gắn với việc làm và có việc làm sau
khi học nghề tối thiểu đạt 70%; dạy bổ sung kiến thức và một số kỹ năng nghề
cho 1,8 triệu người để đạt được yêu cầu tham dự đánh giá kỹ năng nghề theo tiêu
chuẩn kỹ năng nghề quốc gia ở bậc trình độ 1;

+ Đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao
kiến thức, năng lực quản lý hành chính, quản lý kinh tế - xã hội theo chức danh,
vị trí làm việc đáp ứng yêu cầu của công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành và thực
thi công vụ cho khoảng 300 nghìn lượt cán bộ, công chức xã.

- Nhiệm vụ chủ yếu:

+ Các hoạt động dạy nghề cho lao động
nông thôn: Điều tra, khảo sát và dự báo nhu cầu học nghề cho lao động nông
thôn; tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy nghề đối với các cơ sở dạy
nghề công lập, trong đó ưu tiên đầu tư cho các cơ sở dạy nghề cấp huyện kiểu mẫu;
phát triển chương trình, giáo trình, học liệu và xây dựng danh mục thiết bị dạy
nghề, xây dựng 200 chương trình, giáo trình, học liệu dạy nghề, xây dựng danh mục
thiết bị dạy nghề trình độ sơ cấp nghề của 200 nghề; phát triển giáo viên, cán
bộ quản lý dạy nghề; hỗ trợ lao động nông thôn học nghề, hỗ trợ dạy nghề cho
khoảng 2,45 triệu người;

+ Các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức cấp xã: Xây dựng các chương trình, nội dung đào tạo, bồi dưỡng;
xây dựng đội ngũ giáo viên, giảng viên; xây dựng chế độ, chính sách về đào tạo,
bồi dưỡng; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã.

- Kinh phí thực hiện: Tổng nhu cầu
vốn để thực hiện dự án là 6.959 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 5.779 tỷ đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp khác: 1.180 tỷ đồng.

- Phân công thực hiện: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức thực hiện Dự án.

3. Dự án 3:
Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm

- Mục tiêu của Dự án: Cho vay ưu
đãi với lãi suất thấp từ Quỹ quốc gia về việc làm để hỗ trợ tạo việc làm cho
0,7 - 0,8 triệu lao động trong giai đoạn 2012 - 2015.

- Nhiệm vụ chủ yếu:

+ Cho các cơ sở sản xuất kinh
doanh và người lao động vay vốn với lãi suất ưu đãi từ Quỹ quốc gia về việc
làm;

+ Cho vay với lãi suất ưu tiên đối
với các nhóm lao động yếu thế (lao động là người khuyết tật, lao động là người
dân tộc thiểu số);

+ Cho vay đối với các dự án khởi sự
doanh nghiệp, phát triển sản xuất kinh doanh của thanh niên;

+ Cho vay để thực hiện các chương
trình, dự án giải quyết việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự,
lao động thuộc hộ bị thu hồi đất nông nghiệp, lao động nữ nông thôn;

+ Thực hiện cho vay ủy thác đối với
các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội qua Ngân hàng Chính sách xã hội.

- Kinh phí thực hiện: Tổng nhu cầu
vốn để thực hiện dự án là 1.795,5 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 995,5 tỷ đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp khác: 800 tỷ đồng.

- Phân công thực hiện: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức thực hiện Dự án.

4. Dự án 4: Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng

- Mục tiêu của Dự án: Đưa 80 - 120
nghìn lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, lao động là người dân tộc thiểu số,
lao động là thân nhân chủ yếu của gia đình chính sách người có công với cách mạng
và lao động thuộc hộ bị thu hồi đất nông nghiệp đi làm việc ở nước ngoài (không
bao gồm đối tượng thuộc 62 huyện nghèo theo Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày
29 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án hỗ trợ các huyện
nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững giai đoạn
2009 - 2020); hỗ trợ đào tạo lao động trình độ cao về kỹ năng nghề, ngoại ngữ
cho khoảng 5 nghìn lao động đáp ứng yêu cầu của nước tiếp nhận lao động. Đến
năm 2015, có khoảng 60% lao động được đào tạo nghề và 100% lao động được bồi dưỡng
kiến thức cần thiết trước khi đi làm việc ở nước ngoài.

- Nhiệm vụ chủ yếu:

+ Hỗ trợ người lao động học nghề,
ngoại ngữ, hiểu biết phong tục tập quán, pháp luật của Việt Nam và nước tiếp nhận
lao động để đi làm việc ở nước ngoài;

+ Hỗ trợ đào tạo lao động trình độ
cao về kỹ năng nghề, ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của nước tiếp nhận lao động;

+ Đầu tư cơ sở đào tạo lao động xuất
khẩu, xây dựng 01 trung tâm đào tạo lao động xuất khẩu cho thị trường các nước
khu vực Trung Đông tại tỉnh Thanh Hóa và 01 trung tâm đào tạo lao động xuất khẩu
cho các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc tại thành phố Hà Nội.

- Kinh phí thực hiện: Tổng nhu cầu
vốn để thực hiện dự án là 1.064,5 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 1.004,5 tỷ
đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp khác: 60 tỷ đồng.

- Phân công thực hiện: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức thực hiện Dự án.

5. Dự án 5: Hỗ
trợ phát triển thị trường lao động

- Mục tiêu của Dự án: Hoàn thiện
và hiện đại hoá hệ thống thông tin thị trường lao động; hoàn thiện cơ sở dữ liệu
quốc gia về thị trường lao động; nâng tỷ lệ lao động tìm việc làm qua hệ thống
trung tâm giới thiệu việc làm lên khoảng 30%; hiện đại hoá và chuẩn hoá hoạt động
giao dịch việc làm, sàn giao dịch việc làm trở thành hoạt động hàng ngày tại 30
- 40 trung tâm giới thiệu việc làm vào năm 2015.

- Nhiệm vụ chủ yếu:

+ Đầu tư nâng cao năng lực các
trung tâm giới thiệu việc làm để thu thập, xử lý và cung cấp thông tin thị trường
lao động; nâng cao năng lực hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm; đầu tư 04
trung tâm giới thiệu việc làm khu vực tại 04 vùng kinh tế trọng điểm;

+ Đầu tư các trung tâm hướng nghiệp,
dạy nghề và giới thiệu việc làm kiểu mẫu của Đoàn thanh niên;

+ Hỗ trợ tổ chức giao dịch việc
làm;

+ Đầu tư phát triển hệ thống thông
tin thị trường lao động; phân tích và dự báo thị trường lao động.

- Kinh phí thực hiện: Tổng nhu cầu
vốn để thực hiện dự án là 1.508,6 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 1.058,6 tỷ
đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp khác: 450 tỷ đồng.

- Phân công thực hiện: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức thực hiện Dự án.

6. Dự án 6: Nâng
cao năng lực, truyền thông và giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình

- Mục tiêu của Dự án: Bảo đảm triển
khai có hiệu quả trong việc thực hiện Chương trình.

- Nhiệm vụ chủ yếu:

+ Tập huấn nâng cao năng lực cho
cán bộ làm công tác lao động, việc làm và dạy nghề cho khoảng 20 nghìn lượt cán
bộ;

+ Truyền thông, 100% xã, phường được
tuyên truyền, thông tin về các chính sách thị trường lao động, dạy nghề, việc
làm và xuất khẩu lao động;

+ Giám sát, đánh giá các hoạt động,
dự án trong khuôn khổ Chương trình.

- Kinh phí thực hiện: Tổng nhu cầu
vốn để thực hiện dự án là 382,4 tỷ đồng, dự kiến huy động từ các nguồn:

+ Ngân sách trung ương: 282,4 tỷ đồng;

+ Ngân sách địa phương, viện trợ
nước ngoài và huy động hợp pháp khác: 100 tỷ đồng.

- Phân công thực hiện: Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức thực hiện Dự án.

IV. THỜI GIAN
THỰC HIỆN, PHẠM VI TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH

1. Thời gian thực hiện Chương trình

Từ năm 2012 đến năm 2015.

2. Phạm vi Chương trình

Chương trình được thực hiện trên phạm vi toàn quốc.

V. TỔNG MỨC ĐẦU TƯ CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

Tổng kinh phí cho Chương trình là: 30.656 tỷ đồng

- Nguồn vốn ngân sách Trung
ương: 18.106 tỷ đồng, trong đó vốn đầu tư phát triển là
3.580 tỷ đồng, vốn sự nghiệp là
14.526 tỷ đồng;

- Ngân sách địa phương: 5.907 tỷ đồng;

- Viện trợ nước ngoài: 4.227 tỷ đồng;

- Huy động hợp pháp khác: 2.416 tỷ đồng.

VI. CƠ CHẾ
QUẢN LÝ TÀI CHÍNH

- Về công tác lập, phân bổ dự
toán, quản lý, sử dụng quyết toán kinh phí theo Luật NSNN và các văn bản hướng
dẫn Luật; cơ chế quản lý và điều hành các Chương trình MTQG thực hiện theo Quyết
định số 135/2009/QĐ-TTg ngày 04/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ.

- Cơ chế quản lý các dự án
1,4,5,6 thực hiện các nội dung chi theo quy định tại Thông tư liên tịch số 102/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH 
ngày 30/7/2013 của Liên Bộ Tài chính-Lao động, Thương binh. Nội dung và định mức
chi chủ yếu gồm: Chi thẩm định chương trình, các dự án thành phần thuộc Chương
trình; chi hoạt động có tính chất nghiên cứu khoa học gắn với nội dung, nhiệm vụ
của chương trình; chi hội nghị triển khai nhiệm vụ, kiểm tra, giám sát tình
hình thực hiện Chương trình; chi thuê chuyên gia, dịch thuật, phiên dịch; chi
đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ, nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp
vụ cho cán bộ làm công tác lao động, việc làm, dạy nghề; Chi xây dựng chương
trình, giáo trình đào tạo, bồi dưỡng…

- Việc mua sắm thiết bị, vật
tư, hàng hóa; sửa chữa, cải tạo nâng cấp cơ sở vật chất thực hiện theo quy định
của Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư xây dựng và các văn bản hướng dẫn Luật. Đối với
hàng hóa, dịch vụ đặt hàng thực hiện theo quy định tại Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg 
và văn bản hướng dẫn Quyết định.

- Dự án 2: Đào tạo nghề cho lao
động nông thôn (thực hiện theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ
tướng Chính phủ), nội dung chi theo quy định tại Thông tư liên tịch số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH 
ngày 30/7/2010 và Thông tư liên tịch số 128/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 09/8/2012.
Nội dung và định mức chủ yếu gồm: Chi hội nghị, tập huấn triển khai nhiệm vụ;
chi hoạt động tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm đối với lao động nông
thôn; chi cho công tác xây dựng, biên soạn tài liệu để tổ chức bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng tuyên truyền, vận động đối với đội ngũ tuyên
truyền viên; chi phát triển chương trình, giáo trình, học liệu và xây
dựng danh mục thiết bị dạy nghề trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề…

- Dự án 3: Vay vốn tạo việc làm
từ Quỹ quốc gia về việc làm, thực hiện theo Quyết định số 71/QĐ-TTg ngày 05/4/2005
về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm và một
văn bản sửa đổi bổ sung. Nội dung chi chủ yếu cho hộ kinh doanh cá thể; tổ hợp
sản xuất; hợp tác xã hoạt động theo Luật Hợp tác xã; cơ sở sản xuất kinh doanh
của người tàn tật; doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; chủ
trang trại… vay vốn để sản xuất kinh doanh nông nghiệp, chăm sóc cải tạo vườn
cây, ao cá, chăn nuôi gia súc, gia cầm…; mức vốn và thời hạn lãi suất cho vay
và thu hồi sử dụng vốn thu hồi...

- Việc quản lý sử dụng vốn vay ODA
và vốn viện trợ không hoàn lại thực hiện theo quy định tại Thông tư số 225/2010/TT-BTC ,
ngày 31/12/2010 quy định về chế độ quản lý nhà nước đối với viện trợ không hoàn
lại của nước ngoài thuộc nguồn thu NSNN và Thông tư số 40/TT-BTC ngày 22/3/2011,
sửa đổi một số điều Thông tư số 108/2007/TT-BTC ngày 7/9/2007 về hướng dẫn công
tác quản lý tài chính đối với các Chương trình, dự án hỗ trợ phát triển chính
thức ODA; Thông số 192/2011/TT-BTC sửa đổi một số định mức chi tiêu áp dụng cho
các dự án, chương trình sử dụng vốn ODA

VII. SỐ VỐN
ĐÃ PHÂN BỔ CHO CHƯƠNG TRÌNH

Số liệu do Bộ Lao động, Thương
binh và Xã hội cung cấp số thực hiện phân bổ cho năm 2012, 2013, gồm:

1. Phân bổ vốn năm 2012 (chi tiết tại Phụ lục số I.01)

Đơn
vị: triệu đồng

TT

Tên dự án

Tổng số

Trong đó

Ghi chú

Vốn ĐT

Vốn SN

1

Đổi mới và phát triển dạy nghề

624.680

14.000

610.680

540/QĐ-BKHĐT, 03/5/2012

2

Đào tạo nghề cho lao động nông thôn

52.150

0,0

52.150

540/QĐ-BKHĐT, 03/5/2012

3

Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc
 làm

245,5

245,5

 

187/LĐTBXH-KHTC, 20/01/2012

4

Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
 theo hợp đồng

9.500

4.500

5.000

540/QĐ-BKHĐT, 03/5/2012

5

Hỗ trợ phát triển thị trường lao động

56.110

10.000

46.110

540/QĐ-BKHĐT, 03/5/2012

6

Nâng cao năng lực, truyền thông và giám sát,
 đánh giá thực hiện Chương trình

23.000

 

23.000

540/QĐ-BKHĐT, 03/5/2012

 

Cộng

765.685,5

28.745,5

736.940,0

 

2. Phân bổ
vốn năm 2013 (chi tiết tại Phụ
lục số I.03)

Đơn
vị: triệu đồng

TT

Tên dự án

Tổng số

Trong đó:

Ghi chú

Vốn đầu tư

Vốn sự nghiệp

1

Đổi mới và phát triển dạy nghề

1.545.000

80.000

1.465.000

Công văn số 3826 /LĐTBXH-KHTC ngày 20/10/2012

2

Đào tạo nghề cho lao động nông thôn

1.017.000

2.000

1.015.000

3

Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc
 làm

50.000

50.000

 

4

Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài
 theo hợp đồng

100.000

 

100.000

5

Hỗ trợ phát triển thị trường lao động

381.600

308.000

73.600

6

Nâng cao năng lực, truyền thông và giám sát,
 đánh giá thực hiện Chương trình

70.000

 

70.000

 

Cộng

3.163.600

440.000

2.723.600

 

Ghi chú: Khi thực hiện kiểm
toán, cần tham khảo Bảng tổng hợp nhiệm vụ thực hiện Chương trình MTQG Việc làm
và Dạy nghề năm 2013 (Phụ lục I.05 đính kèm) của Bộ Lao động, Thương binh và Xã
hội để đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2013.

VIII. KẾT QUẢ
THỰC HIỆN MỤC TIÊU CHƯƠNG TRÌNH THEO TỪNG DỰ ÁN THÀNH PHẦN CỦA CHƯƠNG TRÌNH

Theo báo cáo của Bộ Lao động,
Thương binh và Xã hội Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề tính
đến 31/12/2013, đã đạt nhiều hiệu quả thiết thực, lợi ích hợp pháp cho người
lao động cũng như lợi ích cho toàn xã hội. Kết quả đạt được của từng dự án cụ
thể như sau:

1. Dự án 1:
Đổi mới và phát triển dạy nghề

- Đã xây dựng cơ sở dữ liệu dạy nghề
quốc gia, hệ thống thông tin các trường nghề tại 26 trường; tăng cường, hỗ trợ
đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề cho 246 trường cao đẳng, trung cấp nghề;
Đào tạo bồi dưỡng, kỹ năng, nghiệp vụ cho 735 giáo viên dạy nghề, 615 cán bộ quản
lý dạy nghề và 1.972 cán bộ kiểm định viên; xây dựng 44 chương trình dạy nghề…

- Kinh phí sử dụng năm 2012 đạt
95,3% kinh phí được giao, trong đó tại các địa phương là 99,4%; các Bộ, ngành
trung ương đạt 92,4%; năm 2013 ước giải ngân đạt 100% kế hoạch được giao.

2. Dự án 2:
Đào tạo nghề cho lao động nông thôn

- Đã xây dựng và ban hành 101
chương trình dạy nghề nông nghiệp trình độ sơ cấp; bồi dưỡng kỹ năng cho gần
10.000 giáo viên; đào tạo kỹ năng nghiệp vụ sư phạm dạy nghề cho gần 2.000 sinh
viên; tổ chức dạy nghề cho 8.569.825 lao động nông thôn đạt 76,2% so với kế hoạch
đào tạo;

- Kinh phí sử dụng năm 2012 đạt
78% kinh phí NSTW hỗ trợ; năm 2013, ước giải ngân đạt 100% kế hoạch được giao.

3. Dự án 3:
Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm

- Thông qua Quỹ Quốc gia về việc
làm đã góp phần hỗ trợ tạo việc làm cho khoảng 360 ngàn lao động, trong đó năm
2011 là 200 ngàn lao động; năm 2012 là 160 ngàn lao động. NSTW hỗ trợ cho 45 tỉnh,
thành phố thành lập Quỹ việc làm địa phương với số vốn là 1.457 tỷ đồng, doanh
số cho vay bình quân mỗi năm từ 2.000-2.500 tỷ đồng/năm góp phần hỗ trợ giải
quyết việc làm cho 100 nghìn lao động góp phần khôi phục các ngành nghề truyền
thống, các cơ sở sản xuất kinh doanh và hộ gia đình mở rộng sản xuất, thu hút tạo
việc làm cho nhiều người lao động, qua đó đã xuất hiện rất nhiều gương mặt điển
hình về làm ăn kinh tế giỏi.

- Tính hết năm 2013, hỗ trợ giải
quyết việc làm cho khoảng 480 ngàn lao động, đạt 68,6% mục tiêu hỗ trợ giải quyết
việc làm cho 700 ngàn lao động qua Quỹ Quốc gia về việc làm, ước giải ngân 100%
kế hoạch giao.

4. Dự án 4:
Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng

- Triển khai đặt hàng đào tạo với
các doanh nghiệp để đào tạo cho 1.140 lao động thuộc các nghề hàn 3G, hàn 6G, điều
dưỡng viên, đốc công. Tuy nhiên tại việc triển khai thực hiện dự án gặp nhiều
khó khăn vì điều kiện yêu cầu doanh nghiệp đảm bảo đưa ít nhất 90% số lao động
tốt nghiệp đi làm việc ở nước ngoài

- Kinh phí sử dụng năm 2012 giải ngân
4% kinh phí được giao; năm 2013 ước thực hiện giải ngân cả năm đạt 100%.

5. Dự án 5:
Hỗ trợ phát triển thị trường lao động

- Hỗ trợ đầu tư nâng cao năng lực
cho 39 Trung tâm giới thiệu việc làm; hỗ trợ cho các Trung tâm GTVL tổ chức sàn
giao dịch việc làm; điều tra lao động, tiền lương và nhu cầu sử dụng lao động
trong các loại hình doanh nghiệp, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về thị trường
lao động;

- Kinh phí sử dụng năm 2012 giải
ngân đạt 100% kinh phí được giao; năm 2013 ước giải ngân đạt 100%.

6. Dự án 6:
Nâng cao năng lực, truyền thông và giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực
cán bộ làm công tác lao động việc làm, dạy nghề cho khoảng 100 nghìn lượt cán bộ;
triển khai xây dựng các chương trình truyền thông trên các phương tiện thông
tin đại chúng; tổ chức các đoàn kiểm tra tình hình thực hiện các dự án thuộc
Chương trình tại một số địa phương;

- Kinh phí sử dụng năm 2012 giải
ngân đạt 100% kinh phí được giao, năm 2013 ước giải ngân 100% kinh phí được
giao.

IX. MỘT SỐ THUẬN
LỢI, KHÓ KHĂN CHỦ YẾU VÀ HẠN CHẾ, BẤT CẬP KHI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

Được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước,
Quốc hội, Chính phủ và các cấp, các ngành, các tổ chức
và nhân dân trong việc xây dựng và triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc
gia Việc làm và Dạy nghề, đến nay đã đạt được một số kết quả nhất định. Hầu hết
các dự án (5/6 dự án) đều được địa phương quan tâm, bố trí kinh phí đối ứng để
thực hiện.

Tuy nhiên quá trình thực hiện vẫn
còn nhiều khó khăn tồn tại, cụ thể:

1. Công tác báo cáo tình hình
thực hiện các dự án của một số Bộ, Ngành, địa phương thực hiện chưa đúng theo nội
dung và thời gian quy định của cơ quan quản lý Dự án, nhất là nội dung về giải
ngân các hoạt động đầu tư nâng cao năng lực TTGTVL; phân bổ kinh phí Dự án của
các Bộ, Ngành, địa phương cho các cơ sở dạy nghề nhìn chung còn chậm, chưa đảm
bảo thời gian theo quy định; việc huy động các nguồn lực ngoài ngân sách Trung
ương đã có nhưng vẫn rất hạn chế.

2. Đối với dự án Hỗ trợ đưa lao
động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng: số lao động tham gia dự án còn rất
hạn chế, không đủ điều kiện của các nước có nhu cầu tuyển dụng hoặc không có
nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài. Năm 2013 bổ sung thêm đối tượng lao động thuộc
hộ cận nghèo, tuy nhiên việc hướng dẫn chậm, do vậy đến cuối năm 2013 địa
phương mới có căn cứ triển khai dự án cho các đối tượng mở rộng này. Doanh nghiệp
không tích cực tham gia dự án vì doanh nghiệp rất khó đảm bảo điều kiện ít nhất
90% số lao động tốt nghiệp được đi làm việc ở nước ngoài, do vậy kết quả triển
khai của dự án còn chưa hiệu quả.

3. Đối với 02 Dự án về dạy nghề,
qua công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát đã phát hiện một số tồn tại sau: (i)
Theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và Cơ chế quản lý Chương trình mục
tiêu quốc gia thì cơ quan thực hiện Chương trình quyết định phân bổ kinh phí
cho các đơn vị thực hiện, tuy nhiên tại nhiều cơ quan thực hiện Chương trình
phân bổ không đúng đối tượng, đúng mục tiêu của Dự án nên ảnh hưởng rất lớn tới
mục tiêu của Dự án đã đề ra. Cụ thể như phân bổ kinh phí đầu tư không đúng cho
83 cơ sở, số tiền 160,3 tỷ đồng (trong đó Dự án Đổi mới và phát triển dạy
nghề phân bổ sai đối tượng cho 23 cơ sở với số tiền là 22,3 tỷ đồng; Dự án Đào
tạo nghề cho lao động nông thôn phân bổ sai đối tượng cho 60 cơ sở với số tiền
là 138 tỷ đồng); (ii) Mua sắm thiết bị chưa đúng nghề trọng điểm; mua sắm
không phù hợp với nghề đào tạo; đầu tư thiết bị nhưng chưa sử dụng do đang
trong quá trình xây dựng, chưa có nhà xưởng để lắp đặt số thiết bị dạy nghề đã
được mua sắm; (iii) Vi phạm quy định về đấu thầu khi thực hiện đầu tư, mua sắm
thiết bị; (iv) do nguồn vốn đầu tư bố trí cho chương trình quá thấp so với thiết
kế của các dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, làm ảnh hưởng tới hiệu quả đầu
tư; nhiều địa phương khó khăn về nguồn vốn đầu tư đã sử dụng vốn sự nghiệp của
Dự án để xây dựng cơ sở vật chất vượt mức quy định.

4. Công tác bố trí vốn để thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015
chưa đầy đủ và kịp thời.

Nhiều địa phương chưa bố trí hoặc
bố trí không đủ vốn đối ứng, cơ sở hạ tầng, kinh phí hoạt động thường xuyên cho
TTGTVL; một số Trung tâm sử dụng chưa hiệu quả, chưa đúng mục đích vốn đầu tư;
một số TTGTVL thuộc các thành phố lớn, nơi có thị trường lao động phát triển
như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh chưa quan tâm thích đáng; một số địa phương chưa xây
dựng dự án hoặc chưa trình UBND tỉnh/thành phố phê duyệt dự án đầu tư nâng cao
năng lực TTGTVL như Phú Yên, TP Hồ Chí Minh, Đắk Nông, Lạng Sơn,...

5. Năng lực cán bộ, nhân viên
còn nhiều hạn chế dẫn đến việc tổ chức hoạt động, khai thác sử dụng trang thiết
bị được đầu tư thiếu hiệu quả. Một số Trung tâm thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh sau khi đầu tư xong nhưng chưa định hướng được sẽ tổ chức hoạt động
như thế nào vì không có các nguồn lực về kinh phí, nhân sự đảm bảo cho hoạt động.

6. Phạm vi, tần suất các hoạt động
giao dịch việc làm chưa đáp ứng yêu cầu, các sàn giao dịch việc làm chủ yếu được
tổ chức ở khu vực thành thị, tần suất khoảng 1 phiên/tháng; hầu hết chưa có các
sàn giao dịch, điểm giao dịch vệ tinh.

7. Một số địa phương chưa quan
tâm tới việc thu thập, cập nhật cơ sở dữ liệu về cung-cầu lao động nên tiến độ
cập nhật không đảm bảo yêu cầu; nhiều địa phương không bố trí kinh phí bổ sung
trong khi kinh phí từ CTMTQG việc làm và dạy nghề chỉ mang tính hỗ trợ, không
đáp ứng đủ yêu cầu; chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác thu thập thông tin
còn hạn chế ảnh hưởng tới chất lượng thông tin; tại nhiều địa phương, doanh
nghiệp và người lao động chưa thực sự hợp tác trong việc cung cấp thông tin.

8. Hiệu quả sử dụng vốn vay từ
Quỹ Quốc gia về việc làm chưa cao, ngoài các nguyên nhân do giá cả tăng mạnh, mức
vốn đầu tư trên một lao động ngày càng cao, công tác điều hành, quản lý, thực
hiện cho vay tạo việc làm còn nhiều hạn chế, các dự án cho vay chủ yếu trong
lĩnh vực nông nghiệp, đối tượng vay là các cơ sở kinh doanh chiếm tỷ lệ thấp.

Việc bổ sung nguồn vốn phân bổ
mới cho Quỹ Quốc gia về việc làm chậm, bố trí thấp (trong 2 năm 2012-2013, nguồn
vốn bổ sung mới cho Quỹ Quốc gia về việc làm mới đạt 29,3% kế hoạch theo Quyết
định 1201/QĐ-TTg); nguồn vốn hiện nay chỉ đáp ứng được 35-40% nhu cầu vay vốn của
nhân dân.

9. Về cơ chế quản lý, điều hành
vốn cho vay của Quỹ Quốc gia về việc làm bộc lộ hạn chế:

- Theo Quyết định 135/2009/QĐ-TTg 
ngày 04/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành cơ chế quản lý, điều hành các
CTMTQG, hàng năm Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu và tổng
nguồn vốn cho Bộ chủ quản chương trình, NHCSXH, các địa phương. Cơ quản quản lý
Chương trình không được thông báo về chỉ tiêu kế hoạch và kinh phí giao cho các
địa phương, gây khó khăn cho cơ quan quản lý Chương trình trong việc chỉ đạo,
hướng dẫn các địa phương thực hiện các dự án cho vay vốn tạo việc làm từ Quỹ Quốc
gia về việc làm đảm bảo theo đúng mục tiêu việc làm đề ra.

- Theo quy định, NHCSXH chịu
trách nhiệm hướng dẫn các đối tượng vay vốn xây dựng dự án, thẩm định, đảm bảo
các chỉ tiêu tạo việc làm mới và bảo tồn vốn dự án và trình cơ quan có thẩm quyền
ra quyết định phê duyệt dự án nhưng thực tế NHCSXH thường chú trọng đến mục
tiêu bảo tồn vốn nên mục tiêu tạo việc làm qua Quỹ Quốc gia về việc làm ít được
quan tâm trong khi nhiều Sở LĐTBXH chưa thực hiện nghiêm túc việc kiểm tra,
giám sát, đánh giá chỉ tiêu tạo việc làm mới theo quy định.

-
Việc triển khai thực hiện cho vay chưa hợp lý: Văn bản hướng dẫn của NHCSXH quy
định các dự án vay vốn theo hình thức hộ gia đình phải thông qua tổ tiết kiệm
vay vốn là trái với quy định tại Điểm 1, Mục III Thông tư liên tịch
số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC và Điểm 2, Điều 6 Quyết định số
15/2008/QĐ-TTg; việc quy định trả nợ theo định kỳ và thu lãi hàng tháng
trái với quy định tại Điều 11 Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg...

- Các cơ quan Trung ương thực
hiện Chương trình, NHCSXH, các Sở LĐTBXH chưa chấp hành nghiêm chỉnh theo đúng
quy định về thời gian và nội dung báo cáo tình hình giải quyết việc làm thông
qua Quỹ Quốc gia về việc làm; tại địa phương, các chi nhánh NHCSXH chưa thực hiện
tốt việc báo cáo thường xuyên với Sở LĐTBXH trong việc thực hiện dự án vay vốn
tạo việc làm từ Quỹ Quốc gia về việc làm.

10. Qua việc khảo sát, thấy rằng
dự án 4 Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, dự án này hầu
như không thực hiện được trong các năm 2012 và 2013, nguyên nhân do các tiêu
chí của dự án còn chưa cụ thể, khó thực hiện. Tuy nhiên năm 2014 vẫn được phân
bổ vốn. Công tác lập, thẩm định đề án CTMTQG VL-DN; công tác lập, thẩm định,
phê duyệt các dự án thành phần còn để xảy ra sai sót, hồ sơ tài liệu còn chưa đầy
đủ. Hàng năm công tác lập mục tiêu nhiệm vụ, phân giao nhiệm vụ, phân bổ vốn
còn chưa đồng bộ

X. HỆ THỐNG MỘT
SỐ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT LIÊN QUAN ĐẾN CHƯƠNG TRÌNH (chi tiết Phụ lục số
I.05).

PHẦN THỨ HAI

ĐỀ CƯƠNG KIỂM
TOÁN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ

Đề cương gồm các nội dung chính
sau:

- Xác định mục tiêu kiểm toán;

- Xác định nội dung kiểm toán;

- Phạm vi, giới hạn kiểm toán;

- Trọng tâm, rủi ro kiểm toán;

- Thu thập thông tin tài liệu;

- Tổ chức thực hiện kiểm toán.

I. XÁC ĐỊNH MỤC
TIÊU KIỂM TOÁN

Ngoài mục tiêu chung của KTNN
cho hoạt động kiểm toán hàng năm, việc kiểm toán về Chương trình mục tiêu quốc
gia Việc làm và Dạy nghề nhằm:

1. Đánh giá công tác quản lý, chỉ
đạo, điều hành, việc phối hợp và tổ chức thực hiện Chương trình của cơ quan chủ
trì, đơn vị phối hợp và thụ hưởng kinh phí theo Nghị quyết của Quốc hội, Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ và văn bản hướng dẫn của các cơ quan chức năng có
thẩm quyền.

2. Xác định tính đúng đắn, trung
thực, hợp lý của số liệu quyết toán của Chương trình giai đoạn 2012-2013 (số liệu
tổng hợp về nguồn kinh phí đầu tư cho Chương trình gồm nguồn vốn từ ngân sách
trung ương (vốn sự nghiệp và vốn đầu tư), ngân sách địa phương.

3. Đánh giá tính tuân thủ pháp luật,
chế độ quản lý đầu tư xây dựng, chế độ quản lý tài chính, kế toán của Nhà nước;
đánh giá việc tuân thủ chế độ chính sách trong việc tổ chức triển khai thực hiện
Chương trình;

4. Đánh giá tính hiệu lực thực hiện
chương trình, tác động từ các kết quả thực hiện dự án của chương trình đến mục
tiêu chung của Chương trình: Hỗ trợ phát triển đào tạo nghề, tạo việc làm, tăng
cường xuất khẩu lao động và phát triển thị trường lao động, hiệu quả kinh tế,
xã hội từ việc thực hiện chương trình.

5. Thông qua kiểm toán đề xuất một
số giải pháp chủ yếu khắc phục hạn chế trong quá trình quản lý, điều hành, tổ
chức thực hiện Chương trình, kiến nghị chấn chỉnh công tác quản lý tài chính-kế
toán như: sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách liên quan đến Chương trình; ...
nhằm sử dụng nguồn vốn tiết kiệm, hiệu quả.

6. Thông qua kiểm toán phát hiện kịp
thời các hành vi tham nhũng, lãng phí và sai phạm trong quản lý, sử dụng kinh
phí Chương trình, xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
đến các sai phạm, kiến nghị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.

II. NỘI DUNG
KIỂM TOÁN

1. Nội dung
tổng quát

1.1. Kiểm toán việc tổ chức, chỉ đạo và triển khai thực hiện Chương trình
theo Nghị quyết của Quốc hội và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và văn bản của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại các cấp (Trung ương, tỉnh, huyện);

1.2. Kiểm toán việc chấp hành các
quy định của pháp luật trong việc tổ chức thực hiện Chương trình: Tuân thủ lộ
trình thực hiện chiến lược dạy nghề giai đoạn 2012-2015; tuân thủ triển khai kế
hoạch theo đúng mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ các hoạt động của các dự án; tuân
thủ về các quy định huy động các nguồn lực cho Chương trình; tuân thủ các quy định
về quản lý vốn của Chương trình và tuân thủ việc kế thừa và lồng ghép các
Chương trình mục tiêu, đề án, dự án khác đang triển khai trên địa bàn;

1.3. Kiểm toán việc quản lý sử dụng
và quyết toán các nguồn vốn bố trí cho Chương trình theo Quyết định 1201/QĐ-TTg 
ngày 31/8/2012 (Tùy theo tính chất và việc phân bổ kinh phí cho các bộ, ngành,
địa phương mà các Tổ kiểm toán xác định trọng tâm kiểm toán đối với từng dự án
cho phù hợp, song chỉ nên tập trung kiểm toán 03 dự án có quy mô lớn).

Kiểm toán việc quản lý, điều hành
và quyết toán ngân sách tại các cấp
(Trung ương, tỉnh, huyện) theo
niên độ ngân sách đối với vốn đầu
tư, vốn sự nghiệp của các nguồn; từ khâu phân bổ dự toán, giải ngân, thanh toán
đến quyết toán kinh phí

- Vốn NSNN (NSTW và NS địa
phương): bố trí trực tiếp cho chương trình; Đề án hỗ trợ có mục tiêu đang và tiếp
tục triển khai.

- Vốn viện trợ quốc tế: viện trợ
dưới các hình thức hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng, vật tư, thiết bị, bằng tiền...

- Vốn huy động: Từ các khoản đóng
góp của các cơ sở dạy nghề, doanh nghiệp, cá nhân và cộng đồng để bổ sung cho
việc thực hiện các dự án của Chương trình.

- Các nguồn vốn hợp pháp khác: Lãi từ cho vay của Quỹ Quốc gia việc làm; vốn đầu tư của doanh nghiệp;

1.4. Kiểm toán đánh giá kết quả thực
hiện Chương trình theo từng dự án, từng chỉ tiêu, nhiệm vụ của dự án:

+ Đánh giá kết quả thực hiện các
hoạt động, nhiệm vụ của từng dự án qua các năm 2012, 2013 so với nhiệm vụ, chỉ
tiêu của cả giai đoạn 2012-2015, trọng tâm là các chỉ tiêu kèm theo Phụ lục
số II.02 đính kèm;

+ Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm
vụ, các chỉ tiêu so với nguồn kinh phí được giao, tiến độ giải ngân.

1.5. Kiểm toán đánh giá tính hiệu lực
thực hiện Chương trình

Căn cứ vào tình hình kết quả thực
hiện các dự án tại địa phương, bộ ngành trung ương, các KTNN chuyên ngành, Khu
vực phối hợp với các cấp chính quyền, cơ quan quản lý để đánh giá tính hiệu lực
của chương trình tác động đến sản xuất, cung cầu người lao động, chất lượng, số
lượng người lao động, hiệu quả kinh tế, xã hội tại từng địa phương, bộ ngành
trung ương theo các tiêu chí chủ yếu sau:

a. Đối với dự án 1:

- Số lượng lao động được đào tạo,
dạy nghề, trong đó số lao động sau dạy nghề có việc làm.

- Tỷ lệ người lao động được đào tạo
học nghề.

b. Đối với dự án 2:

- Số lượng người lao động được hỗ
trợ đào tạo nghề ở nông thôn;

- Số lao động có việc làm, tăng thu
nhập đánh giá thông qua tỷ lệ giảm hộ nghèo trên địa bàn (địa phương) có dự án
so với trước khi thực hiện dự án;

- Số lao động nông thôn được hỗ trợ
đào tạo nghề phi nông nghiệp, trong đó số tìm được việc làm mới, chuyển khỏi
lao động nông thôn.

c. Đối với dự án 3:

- Số lượng người lao động có việc
làm tăng lên từ kết quả thực hiện các dự vay vốn tạo việc làm.

d. Đối với dự án 4

- Số lượng người được đào tạo nghề
(tốt nghiệp); Số lượng người tốt nghiệp được đi làm ở nước ngoài;

- Kiều hối của người đi lao động ở
nước ngoài chuyển về nước.

e. Đối với dự án 5

- Số lượng người lao động nộp hồ
sơ xin việc làm qua Trung tâm GTVL (bộ Hồ sơ), Số người tìm được việc làm qua
Trung tâm GTVL.

- Tỷ lệ số người tìm được việc làm
qua Trung tâm GTVL so với Tổng giá trị đầu tư của các Trung tâm GTVL từ nguồn
kinh phí thực hiện Chương trình.

f. Dự án 6

- Số lượng xã, phường được tuyên
truyền, thông tin về các chính sách, thị trường lao động, dạy nghề, việc làm và
xuất khẩu lao động;

- Công tác đánh giá, giám sát các
hoạt động, dự án thông qua các báo cáo, kết quả kiểm tra của các cấp quản lý.

Lưu ý:

- Số lượng tiêu chí đánh giá phải
phù hợp với số lượng dự án thực tế triển khai thực hiện tại địa phương, bộ
ngành trung ương

- Nội dung kiểm toán đánh giá
tính hiệu lực thực hiện Chương trình phải được cụ thể tại từng địa phương, bộ
ngành trung ương cụ thể trong kế hoạch kiểm toán của đoàn kiểm toán.

2. Nội dung
cụ thể

2.1. Kiểm toán tại Trung ương

2.1.1. Kiểm toán tại Bộ Tài
chính

- Kiểm toán việc giao dự toán và
quyết toán kinh phí chương trình;

- Việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp
với các bộ ngành có liên quan thẩm định, phê duyệt các dự án thành phần của
chương trình theo đúng quy trình quy định.

2.1.2. Kiểm toán tại Bộ Kế
hoạch và Đầu tư

- Kiểm toán việc giao dự toán, mục
tiêu nhiệm vụ chủ yếu của từng chương trình cho cơ quan quản lý chương trình.

- Việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp
với các bộ ngành có liên quan thẩm định, phê duyệt các dự án thành phần của
chương trình theo đúng quy trình quy định và giúp Thủ tướng Chính phủ điều phối
các hoạt động thực hiện Chương trình.

2.1.3. Kiểm toán tại Bộ Lao động TBXH cơ quan quản lý Chương trình: (Thực hiện tại
Bộ Lao động TBXH, Tổng cục Dạy nghề, Cục Việc làm, Cục Quản lý lao động ngoài
nước và các đơn vị trực thuộc trực tiếp thực hiện, sử dụng kinh phí chương
trình, dự án)

- Kiểm toán công tác quản lý, điều
hành chương trình; kiểm toán công tác tổng hợp, dự kiến phân bổ dự toán cho các
Bộ, ngành Trung ương, các địa phương theo các dự án cụ thể;

- Kiểm
toán công tác chủ trì, quản lý, chỉ đạo thực hiện Chương trình; công tác tổng hợp
và lập các báo cáo tình hình thực hiện Chương trình theo quy định.

- Kiểm
toán, đánh giá việc tham mưu, ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện Chương
trình; việc thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra theo nhiệm vụ,
trách nhiệm được phân công; đánh giá hiệu lực của Hệ thống
kiểm soát nội bộ;

- Kiểm toán việc thẩm định, phê
duyệt, quản lý và tổ chức thực hiện các Dự án của Chương trình theo qui định hiện
hành;

- Kiểm toán tình hình thực hiện
các mục tiêu của Chương trình; đánh giá tính hiệu lực các chương trình trong đó
tập trung 03 dự án (1;2;5).

- Kiểm toán tính tuân thủ pháp luật,
chính sách, chế độ của Nhà nước; trong việc phân bổ kinh phí chương trình.

- Kiểm toán tình hình quản lý, sử
dụng và quyết toán kinh phí của chương trình, trong giai đoạn kiểm toán 2012-2013
và các thời kỳ trước sau có liên quan theo từng dự án

2.1.4. Kiểm toán tại các Bộ, Ngành, Đoàn thể được giao chỉ tiêu, kinh phí thực
hiện Chương trình (Bộ Quốc phòng, Bộ Công thương, Bộ Giao thông, Bộ Nông nghiệp
và PTNT, Bộ văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng LĐ lao động VN, TW Đoàn TNCS HCM,
TW hội liên hiệp phụ nữ, Hội nông dân, Liên minh HTX VN...)

- Kiểm toán việc thực hiện mục
tiêu của từng dự án được giao theo từng năm;

- Kiểm toán việc phối hợp với cơ
quan chủ trì Chương trình, việc chấp hành nộp
các báo cáo tình hình thực hiện Chương trình, dự toán kinh phí, sử dụng và quyết
toán kinh phí Chương trình theo định kỳ; đánh giá việc ban hành văn bản hướng dẫn
thực hiện dự án theo chức năng nhiệm vụ được giao.

- Kiểm toán tính tuân thủ pháp luật,
chính sách, chế độ của Nhà nước; tính kinh tế, hiệu quả và hiệu lực trong việc
phân bổ kinh phí, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí của chương trình,
trong giai đoạn kiểm toán 2012 - 2013 và các thời kỳ trước sau có liên quan
theo từng dự án

+ Kiểm toán
việc sử dụng kinh phí theo nội dung và mức chi của từng dự án được giao (chi
đào tạo, bồi dưỡng giáo viên dạy nghề đạt chuẩn; chi đầu tư cơ sở vật chất, thiết
bị dạy nghề cho các nghề trọng điểm cấp độ quốc gia, khu vực và quốc tế; trường
chất lượng cao; chi đặt hàng dạy nghề, chi cho hoạt động tuyên truyền, chi hỗ
trợ cho lao động học nghề, chi thực hiện hoạt động giám sát, đánh giá...),

+ Kiểm toán việc mua sắm thiết bị
theo đúng nghề trọng điểm; phù hợp với nghề đào tạo; việc đưa thiết bị vào khai
thác sử dụng, hiệu suất sử dụng, việc thực hiện quy định về đấu thầu khi thực
hiện đầu tư, mua sắm thiết bị...

+ Kiểm toán việc xây dựng dự án đầu
tư nghề trọng điểm: việc xác định mục tiêu dự án (mỗi nghề trọng điểm có đủ
năng lực đào tạo với quy mô bao nhiêu học sinh, sinh viên đạt cấp độ quốc gia,
khu vực ASEAN hay quốc tế đến năm 2015...; việc đầu tư đúng mục tiêu, đúng đối
tượng...)

- Kiểm toán việc thực hiện tổng hợp,
đánh giá, lập và nộp các báo cáo về kết quả thực hiện các chỉ tiêu mục tiêu được
giao của từng dự án theo định kỳ tháng, quý, 6 tháng, hàng năm theo quy định;

2.1.5.
Kiểm toán tại Ngân hàng chính sách xã hội (Đối với Dự án 3: vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc
gia về việc làm)

- Kiểm toán tính đúng đắn, hợp pháp
của số liệu báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện cho vay từ Quỹ Quốc gia về
việc làm.

- Kiểm toán việc hướng dẫn, thực
hiện giải ngân, cho vay, thu hồi vốn, xử lý nợ, thu lãi; việc thực hiện giám
sát quá trình sử dụng vốn vay của khách hàng; việc hướng dẫn đảm bảo tiền vay
cho các dự án vay vốn.

- Kiểm toán việc quản lý, sử dụng
Quỹ Quốc gia về việc làm; việc sử dụng nguồn lãi từ cho vay của Quỹ Quốc gia về
việc làm; việc sử dụng vốn thu hồi để cho vay các dự án đã được phê duyệt (lưu
ý việc để vốn tồn đọng ở Ngân hàng (nếu có); việc thực hiện chuyển vốn về các
chi nhánh Ngân hàng CSXH địa phương.

- Kiểm toán việc thực hiện lập các
báo cáo định kỳ tháng, quý, 6 tháng, năm theo quy định

(Lưu
ý: Các kiểm toán chuyên ngành, Khu vực quyết định việc kiểm toán tại các ngân
hàng chính sách tỉnh và huyện).

2.2. Kiểm toán tại địa phương

2.2.1. Kiểm toán tại Sở Lao
động - Thương binh và xã hội

- Kiểm toán việc tham mưu và là cơ
quan thường trực của UBND tỉnh trong tổ chức triển khai thực hiện Chương trình
của địa phương;

- Kiểm toán việc chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan xây dựng phương án phân bổ dự toán chi tiết cho từng
dự án và từng đơn vị,

- Kiểm toán việc thực hiện các nội
dung, nhiệm vụ, chuyên môn được giao của từng dự án theo các văn bản hướng dẫn
của các cơ quan quản lý cấp trên (như kiểm toán việc xây dựng kế hoạch, dự toán
nhu cầu kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn hàng năm; hướng dẫn các Sở,
ban, ngành cấp tỉnh có liên quan, cơ quan chuyên môn cấp huyện hàng năm xây dựng
kế hoạch dạy nghề theo quy định, tổng hợp, trình UBND tỉnh; chủ trì xác định
danh mục nghề phi nông nghiệp, tổng hợp danh mục nghề đào tạo, trình UBND tỉnh
phê duyệt; nhiệm vụ giám sát, đánh giá, thanh tra việc thực hiện Chương trình...

- Kiểm toán việc quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí của chương trình, trong giai đoạn
kiểm toán 2012-2013 và các thời kỳ trước sau có liên quan theo từng nội dung,
nhiệm vụ chủ yếu của các dự án được giao

+ Kiểm toán việc
sử dụng theo từng nội dung và mức chi: chi đào tạo, bồi dưỡng giáo viên dạy nghề
đạt chuẩn; nội dung đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề cho các nghề trọng
điểm cấp độ quốc gia, khu vực và quốc tế; trường chất lượng cao; chi đặt hàng dạy
nghề (mức chi phí đặt hàng đào tạo cho từng nghề do Chủ tịch UBND quy định phù
hợp với tình hình thực tế của địa phương, trong khung quy định), chi cho hoạt động
tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm cho lao động nông thôn, chi hỗ trợ
cho lao động học nghề, chi thực hiện hoạt động giám sát, đánh giá...),

+ Kiểm toán việc mua sắm thiết bị
theo đúng nghề trọng điểm; phù hợp với nghề đào tạo; việc đưa thiết bị vào khai
thác sử dụng, hiệu suất sử dụng (Dự án 1 Đổi mới và phát triển dạy nghề); việc thực hiện quy định về đấu thầu khi
thực hiện đầu tư, mua sắm thiết bị...

- Kiểm tra việc thực hiện theo
dõi, tổng hợp, đánh giá các chỉ tiêu mục tiêu của từng dự án theo hướng dẫn của
Bộ Lao động TB&XH;

- Kiểm tra việc tổng hợp báo cáo
theo định kỳ, theo quy định về kết quả thực hiện Chương trình;

2.2.2. Kiểm toán tại Sở Kế
hoạch và Đầu tư

- Kiểm toán việc phân bổ và quản
lý vốn của Chương trình;

- Kiểm toán việc lồng ghép các
Chương trình mục tiêu đang thực hiện với Chương trình;

- Kiểm toán việc thực hiện nhiệm vụ,
trách nhiệm theo sự phân công của UBND tỉnh;

- Kiểm toán việc phối kết hợp với
Tài chính và các ngành về cân đối và phân bổ nguồn lực cho Chương trình.

2.2.3. Kiểm toán tại Sở Tài
chính

- Kiểm toán việc phối kết hợp với
các Sở về việc xác định vốn từ NSNN cho Chương trình; việc hướng dẫn cơ chế
chính sách cho Chương trình của địa phương;

- Việc tuân thủ giám sát chi tiêu,
tổng hợp quyết toán kinh phí của Chương trình và cơ chế lồng ghép các nguồn vốn;

- Đánh giá việc thực hiện trách
nhiệm theo sự phân công của UBND tỉnh;

- Việc thẩm tra quyết toán vốn đầu
tư xây dựng và thẩm định quyết toán các công trình xây dựng cơ bản hoàn thành
và thẩm định quyết toán vốn đầu tư theo niên độ ngân sách của các dự án sử dụng
kinh phí NSNN theo phân cấp;

- Công tác tổng hợp báo cáo tình
hình quyết toán các khoản kinh phí hàng năm của Chương trình;

- Việc tuân thủ các quy trình, thủ
tục trong tổng hợp và lập báo cáo quyết toán, thẩm tra và phê chuẩn quyết toán
chi NSNN đối với các khoản chi cho Chương trình;

2.2.4. Kiểm toán tại Kho bạc
Nhà nước tỉnh

- Kiểm toán số liệu thanh thanh
quyết toán hàng năm các nguồn vốn của Chương trình;

- Kiểm toán tuân thủ các quy định
về quản lý, cấp phát vốn và các quy định khác về quản lý Chương trình theo quy
định.

2.2.5. Kiểm toán tại Ngân
hàng chính sách xã hội địa phương (tỉnh và huyện)

- Kiểm toán tính đúng đắn, hợp pháp
của số liệu báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện cho vay từ Quỹ Quốc gia về
việc làm

- Kiểm toán việc thực hiện thẩm định
dự án, hồ sơ vay vốn trình UBND tỉnh phê duyệt (đối tượng vay, định mức vay, thời
hạn thu hồi...).

- Kiểm toán việc thực hiện quy
trình, thủ tục giải ngân, thu hồi vốn, xử lý nợ, thu lãi...theo quy định; việc
giám sát quá trình sử dụng vốn vay của khách hàng; việc hướng dẫn đảm bảo tiền
vay cho các dự án vay vốn

- Kiểm toán việc quản lý, sử dụng
Quỹ Quốc gia về việc làm; việc sử dụng nguồn lãi từ cho vay của Quỹ Quốc gia về
việc làm; việc sử dụng vốn thu hồi để cho vay các dự án đã được phê duyệt (lưu
ý việc để vốn tồn đọng ở Ngân hàng, nếu có)

- Kiểm toán việc thực hiện lập các
báo cáo định kỳ tháng, quý, 6 tháng, năm theo quy định

2.2.6. Kiểm toán tại các Sở,
ngành chuyên môn (Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Nội vụ, Sở GD&ĐT, Hội Nông
dân, Hội Phụ nữ và các Trường, ban quản lý dự án...)

- Kiểm toán việc thực hiện các chỉ
tiêu nhiệm vụ theo nội dung, dự án được phân công phân cấp theo quyết định của
UBND tỉnh về triển khai thực hiện Chương trình (Hướng dẫn, chỉ đạo.....)

- Kiểm toán việc sử dụng và quyết
toán kinh phí theo dự án được giao: Kiểm tra việc sử dụng, quyết toán theo đúng
nội dung, mục đích, nhiệm vụ; việc thực hiện các định mức, mức chi cho từng nội
dung dự án theo các văn bản hướng dẫn của cơ quan chuyên môn có thẩm quyền

- Kiểm toán việc tổng hợp lập báo cáo
quyết toán theo quy định.

2.2.7. Kiểm toán tại huyện
(các phòng ban của huyện, xã)

- Kiểm toán tình hình kinh phí và
quyết toán kinh phí Chương trình của huyện: Xác định tính đúng đắn, hợp pháp của
số liệu báo cáo kinh phí Chương trình;

- Kiểm toán công tác quản lý, chỉ
đạo, tổ chức thực hiện Chương trình: Thực hiện tuyên truyền,
tư vấn về việc làm và dạy nghề cho các đối tượng lao động trên đại bàn; thực hiện
cơ chế huy động vốn; điều hành, quản lý chương trình (Công tác lập, thẩm tra và
phê duyệt đề án; thực hiện các chế độ, chính sách của chương trình; kiểm tra,
giám sát thực hiện chương trình; đánh giá, tổng kết và lập các báo cáo của
chương trình);

- Kiểm toán tổng hợp kết quả thực
hiện Chương trình từ triển khai đến thời điểm kiểm toán: Kết
quả thực hiện các mục tiêu chung của chương trình và kết quả thực hiện các mục
tiêu cụ thể của từng dự án và của chương trình tính đến hết năm 2013: Về thực
hiện triển khai nội dung Chương trình; Về phạm vi thực hiện Chương trình; Kết
quả thực hiện nội dung Chương trình; Về kết quả chi đầu tư xây dựng; Về kết quả
huy động vốn cho Chương trình; Về kết quả giải ngân và thực hiện Chương trình);

- Kiểm toán việc chấp hành chế độ
quản lý tài chính, kế toán; Chấp hành chế độ quản lý dự án đầu tư xây dựng; chấp
hành các quy định, chính sách, pháp luật khác có liên quan;

- Kiểm toán đánh giá tính hiệu lực
của Chương trình;

Nhiệm vụ, trách nhiệm của các đơn
vị thực hiện Chương trình MTQG Việc làm và Dạy nghề (chi tiết Phụ lục II.01)

III. PHẠM VI,
GIỚI HẠN VÀ CÁC ĐƠN VỊ KIỂM TOÁN

1. Phạm vi
kiểm toán

- Công tác quản lý, chỉ đạo, tổ chức
thực hiện Chương trình;

- Công tác tuyên truyền, lập thẩm
định và phê duyệt đề án, dự án;

- Công tác triển khai thực hiện
các dự án thành phần;

- Công tác phân bổ giao dự toán
kinh phí;

- Công tác thanh toán, quyết toán
kinh phí Chương trình theo từng dự án;

- Kết quả Chương trình đã thực hiện
được và hiệu lực của chương trình.

* Niên độ kiểm toán

Thời kỳ từ 2012-2013 và trước, sau
có liên quan.

2. Giới hạn
kiểm toán

Chỉ tổng hợp số liệu theo báo cáo,
không kiểm tra, xác nhận tính đúng đắn, trung thực, hợp lý, hợp pháp của các
tài liệu, số liệu quyết toán về các loại vốn (vốn lồng ghép, vốn trái phiếu, vốn
tín dụng, vốn doanh nghiệp và vốn huy động của Chương trình) ngoài vốn của Quyết
định số 1201/QĐ-TTg và Quyết định số
1956/QĐ-TTg .

3. Đơn vị được kiểm toán: Toàn bộ
các đơn vị được kiểm toán theo Quyết định số 1426/QĐ-KTNN, ngày 31/12/2013 của
Tổng KTNN.

IV. TRỌNG YẾU,
RỦI RO KIỂM TOÁN

1. Trọng yếu
kiểm toán

Căn cứ vào mục tiêu kiểm toán năm 2014,
trên cơ sở thông tin thu thập được về triển khai thực hiện
Chương trình Quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015, từng Đoàn kiểm
toán tại các Bộ, ngành và địa phương tiến hành xác định trọng yếu kiểm toán, cụ
thể:

- Đánh giá công tác quản lý, chỉ đạo,
điều hành thực hiện Chương trình đối với cơ quan quản lý Chương trình, các cơ
quan thực hiện Chương trình;

- Đánh giá sự phối hợp giữa cơ
quan quản lý Chương trình với các Bộ, ngành, địa phương trong việc tổ chức thực
hiện Chương trình theo thẩm quyền và chức năng nhiệm vụ của từng bộ, ngành, địa
phương;

- Đánh giá cơ cấu nguồn vốn thực
hiện Chương trình (Trung ương, địa phương và nguồn vốn khác), trong đó tập
trung đánh giá khả năng huy động vốn từ tài trợ, viện trợ, ngày công lao động,
... và việc bố trí ngân sách địa phương cho các hoạt động, dự án của Chương
trình.

- Đánh giá hiệu quả kinh tế, xã hội
của từng dự án (thực tế đã đạt được so với quy định tại Quyết định số 1501/QĐ-BLĐTBXH
ngày 14/10/2013).

- Các nội dung trọng tâm khác liên
quan đến các mục tiêu kiểm toán tuân thủ và kiểm toán hoạt động như Đánh giá việc quản lý chương trình, dự án có đảm bảo đúng đối tượng quy
định; đánh giá hiệu quả, lợi ích đạt được sau khi sử dụng lao động được đào tạo
nghề; đánh giá mức độ đạt được cùng với việc giải quyết việc làm, khả năng vận
dụng sáng tạo, có hiệu quả của việc đầu tư chất xám, năng lực dạy nghề, học và
làm nghề; ngoài ra đánh giá việc tuân thủ các quy định của
dự án, Chương trình, các quy định về quản lý đầu tư xây dựng, trình tự, thủ tục
mua sắm tài sản, trang thiết bị; các quy định về quản lý tài chính và các quy định
khác có liên quan...

2. Rủi ro kiểm
toán

Căn cứ các phương pháp xác định từng
loại rủi ro kiểm toán quy định tại Mục 4, Chương II, Quy trình
kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 04/2007/QĐ-KTNN
ngày 02/8/2007 của Tổng Kiểm toán Nhà nước, trên cơ sở thông tin ban đầu thu thập
được trong quá trình khảo sát, kiểm toán viên cần tiến hành các thủ tục phân
tích một cách tỉ mỉ từ đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ (tính hiệu lực, hiệu
quả và độ tin cậy của hệ thống kiểm soát nội bộ; mức độ tin cậy, tính hợp pháp
và hợp lệ các thông tin thu thập được, ...), dựa vào các phương pháp chủ yếu:
phân tích, so sánh, cân đối, thống kê, chọn mẫu, ...; đánh giá việc lập thẩm định
và phê duyệt đề án; bố trí vốn, lồng ghép với các Chương trình hiện có, việc
huy động các nguồn lực cho Chương trình, quản lý và sử dụng vốn cho Chương
trình, việc quản lý, điều hành Chương trình nhằm tổ chức thực hiện, tập trung nội
dung kiểm toán cần thiết để hạn chế thấp nhất rủi ro kiểm toán và làm cơ sở xác
định quy mô mẫu kiểm toán, xác định phương pháp và thời gian khi lập kế hoạch
kiểm toán.

Việc xác định rủi ro kiểm toán cần
được thực hiện một cách liên tục trong tất cả các bước của quy trình kiểm toán.
Tuy nhiên ở bước chuẩn bị kiểm toán chỉ tiến hành xác định ở mức độ tổng thể để
xác định các vấn đề cần lưu ý và cách thức xử lý cho các bước tiếp theo của quy
trình.

Dựa trên sự phân tích các xét đoán
dưới đây, kiểm toán viên cần đưa ra các thủ tục phân tích, tiến hành thủ tục kiểm
toán cần thiết để xác định mức độ của từng loại rủi ro (cao, trung bình hay thấp),
thu thập các giải trình của các bộ phận có liên quan. Trên cơ sở đó hướng dẫn
các biện pháp xử lý trong từng trường hợp cụ thể, quá trình xem xét này phải được
thực hiện phù hợp với mục tiêu, phạm vi và cấp độ của từng cuộc kiểm toán.

2.1. Rủi ro tiềm tàng

Những vấn đề chủ yếu tồn tại rủi
ro tiềm tàng cao của Chương trình

- Do đặc thù của Chương trình có
nhiều dự án, mỗi dự án có nhiều hoạt động, nội dung, nhiệm vụ và triển khai
trên địa bàn rộng, phạm vi khắp cả nước, ở nhiều lĩnh vực khác nhau, tại các bộ
ngành và địa phương;

- Tại
địa phương do nhiều Sở, ngành và các huyện cùng tham gia quản lý, các cơ sở dạy
nghề công lập và ngoài công lập (trường, Trung tâm Dạy nghề, các Doanh nghiệp
tham gia xuất khẩu lao động) thực hiện nên việc chỉ đạo, điều hành khó khăn;

- Nguồn kinh phí của Chương trình
chỉ mang tính chất hỗ trợ, do vậy có thể dẫn đến quyết toán trùng với các nguồn
kinh phí khác (trung ương, địa phương, huy động khác, viện trợ).

- Cơ quan chủ trì chủ yếu tập
trung ở giai đoạn lập, phân bổ kế hoạch, tham mưu và hướng dẫn; không nắm được
việc điều chỉnh, bổ sung dự toán; không nắm được số liệu quyết toán; việc sử dụng
do các đơn vị trực tiếp thụ hưởng kinh phí.

- Mặc dù kinh phí Chương trình
không lớn nhưng chia làm nhiều dự án, nội dung, nhiệm vụ; chương trình được lồng
ghép với các chương trình mục tiêu và dự án khác; sử dụng từ nhiều nguồn vốn khác
nhau.

- Thời gian triển khai Chương
trình kéo dài, sử dụng cả vốn sự nghiệp và vốn đầu tư tạo ra cơ hội xảy ra gian
lận, sai sót cao; nhân sự tham gia quản lý, thực hiện Chương trình thay đổi.

- Trong quá
trình quản lý, điều hành, các khoản mục chi phí cho đối tượng thuộc các dự án
có thể xẩy ra các sai phạm như: Không định lượng được định mức chi phí hiệu quả
tối đa cho chương trình hoặc 01 dự án cụ thể; khó xác định chính xác các đối tượng
lao động, dạy nghề là phù hợp, hiệu quả; cơ sở để xác định phương hướng giải
quyết công ăn việc làm, lao động trong vùng, trên địa bàn phù hợp với thị trường
lao động, thị trường hàng hoá, thu nhập và tiêu dùng...

- Cơ chế, chính sách quản lý, điều
hành chương trình đa dạng, phức tạp, thay đổi nhiều qua thời gian.

2.2. Rủi ro kiểm soát

- Các thành viên Ban chỉ đạo làm
việc theo chế độ kiêm nhiệm; năng lực quản lý, điều hành, sử dụng kinh phí tại
cấp huyện, xã còn hạn chế nên khó khăn trong việc tuân thủ quản lý ĐTXD, chế độ
tài chính, kế toán và báo cáo tài chính, mức độ rủi ro kiểm soát được đánh giá ở
mức độ cao hơn;

- Hạn chế trong quản lý, điều hành
của các cơ quan, tổ chức thực hiện Chương trình dẫn tới một số sai sót như: đầu
tư chưa phù hợp và không đạt được mục tiêu đã đề ra (đầu tư dàn trải, không
đúng đối tượng, nội dung, định mức và không phù hợp với chiến lược phát triển
kinh tế - xã hội trên địa bàn), chưa đảm bảo nguyên tắc ưu tiên bố trí vốn; triển
khai chậm tiến độ; ...

- Việc phê
duyệt Chương trình của Chính phủ chậm; việc ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện
các dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia việc làm - dạy nghề quá chậm
trong khi đã được phân bổ và giao dự toán và một số dự án mới bắt đầu triển
khai, do đó các đơn vị thụ hưởng lúng túng khi triển khai hoặc phải áp dụng cả
văn bản từ giai đoạn trước. Ban chỉ đạo cấp huyện, xã chưa có kinh nghiệm và
chuyên sâu về bộ phận kiểm soát nội bộ nên rủi ro kiểm soát cao.

- Hệ thống kiểm soát nội bộ tại
các cấp chính quyền địa phương có sự mâu thuẫn giữa các quy định đặc thù địa
phương với cơ chế, chính sách pháp luật; công tác phối hợp tổ chức thực hiện,
kiểm tra, giám sát dự án giữa các cơ quan, các cấp, các ngành có liên quan cũng
như việc phân cấp, phân nhiệm chưa cụ thể, thiếu trách nhiệm; ban hành các quy
định quản lý liên ngành, chính sách pháp luật tại địa phương chưa đồng bộ...

Dựa vào kết quả đánh giá rủi
ro tiềm tàng và rủi ro kiểm soát để dự kiến nội dung, phạm vi thử nghiệm để giảm
mức độ rủi ro phát hiện và rủi ro kiểm toán xuống mức thấp.

V. THU THẬP
THÔNG TIN, TÀI LIỆU

1. Những
thông tin cần thu thập về Chương trình mục tiêu Quốc gia

a) Quyết định phê duyệt Chương
trình, các văn bản về chủ trương, đường lối, chính sách điều hành chương trình
... (nêu rõ số, ngày và cấp quyết định của văn bản)...;

b) Mục tiêu của Chương trình; đối
tượng được hưởng lợi;

c) Nội dung của Chương trình mục
tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề; mục tiêu nội dụng cụ thể của các dự án thuộc
Chương trình;

d) Thời gian thực hiện Chương
trình; phạm vi triển khai Chương trình;

đ) Tổng mức đầu tư của Chương
trình (nếu có); Tổng nguồn vốn đầu tư cho Chương trình (trong đó: ngân sách
trung ương, ngân sách địa phương, viện trợ, tài trợ, vốn tín dụng, ...);

e) Cơ chế quản lý tài chính
chương trình: Lập và phân bổ kế hoạch vốn; cơ chế cấp phát, thanh toán vốn; quản
lý chi tiêu (nêu rõ đối với từng loại: Chi sự nghiệp, chi đầu tư xây dựng cơ
bản); quyết toán vốn (nêu nhiệm vụ của từng cấp: cơ quan Trung ương, địa
phương);

g) Số kinh phí của Chương
trình, dự án đã phân bổ cho các đơn vị thực hiện (chi tiết tại Phụ lục số
I.01; I.02);

h) Kết quả thực hiện mục tiêu của
chương trình theo từng dự án thành phần và tổng thể toàn Chương trình;

i) Tình hình thanh tra, kiểm
tra, kiểm toán liên quan đến hoạt động thời kỳ sẽ kiểm toán, kết quả thực hiện các
kết luận, kiến nghị thanh tra, kiểm tra, kiểm toán;

k) Một số thuận lợi, khó khăn
chủ yếu khi thực hiện Chương trình;

2. Thông
tin về hệ thống kiểm soát nội bộ

a) Môi trường kiểm soát nội bộ

Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm
vụ, trách nhiệm của từng cơ quản bộ máy thực hiện Chương trình (Trung ương,
địa phương) và cơ quan chủ trì thực hiện các dự án của Chương trình (khái
quát chức năng nhiệm vụ của từng bộ phận); hình thức quản lý thực hiện;
chính sách, quy chế quản lý nội bộ của đơn vị về giám sát thực hiện, nghiệm
thu, thanh quyết toán; tài chính - kế toán, nhân sự...;

b) Hoạt động kiểm soát và các
thủ tục kiểm soát

Việc thực hiện các quy chế quản
lý trong các khâu lập và trình duyệt kế hoạch, giám sát thực hiện, nghiệm thu,
thanh quyết toán;

c) Công tác kế toán tại các đơn
vị thực hiện Chương trình

Chính sách kế toán áp dụng; tổ
chức bộ máy kế toán; tổ chức hạch toán kế toán: hệ thống chứng từ, tài khoản, sổ
kế toán, báo cáo kế toán;

(Nêu rõ tại cơ quan quản lý
tổng hợp, chủ trì thực hiện và các đơn vị tham gia thực hiện chương trình).

d) Hệ thống các văn bản quy phạm
pháp luật, các văn bản khác liên quan tới việc chuẩn bị, tổ chức, điều hành, quản
lý, thực hiện Chương trình; các văn bản liên quan tài trợ, hỗ trợ kinh phí thực
hiện Chương trình;

đ) Kiểm toán, thanh tra và kiểm
tra nội bộ: Tình hình kiểm toán, thanh tra và kiểm tra nội bộ;

e) Công tác giám sát, kiểm tra
thực hiện chương trình của các cơ quan chức năng, cơ quản chủ trì và Hội đồng
nhân dân các cấp từ khâu lập, phê duyệt, tổ chức thực hiện và quyết toán kinh
phí.

3. Hệ thống thông tin, tài liệu
chi tiết

* Tại các cơ quan thường trực
(Ban chỉ đạo TW; Ban chỉ đạo cấp tỉnh; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, các
phòng ban có liên quan của Sở)

- Các văn bản chỉ đạo của Bộ
LĐTBXH, của địa phương về tổ chức triển khai thực hiện Chương trình;

- Báo cáo tổng hợp kết quả thực
hiện Chương trình hàng năm;

* Tại cơ quan Kế hoạch và Đầu
tư (Bộ, Sở):

- Các văn bản thẩm định phê duyệt,
bố trí kế hoạch vốn cho Chương trình;

- Các quy định về lồng ghép các
Chương trình mục tiêu đang triển khai thực hiện với Chương trình;

* Tại cơ quan Tài chính (Bộ, Sở):

Thu thập thông tin về tình hình
quyết toán kinh phí của Chương trình, dự án và các nội dung sử dụng kinh phí của
Chương trình;

* Tại cơ quan Kho bạc (TW, địa
phương):

Thu thập thông tin về quản lý
thanh toán, cấp phát vốn Chương trình;

* Tại các cơ quan chuyên môn
khác (Nội vụ, Nông nghiệp và PTNT,...)

Thu thập các quy định, hướng dẫn,
triển khai thực hiện theo phân cấp;

* Tại các đơn vị huyện, thị:

- Thu thập các thông tin về triển
khai thực hiện Chương trình;

- Thu thập kết quả thực hiện
Chương trình;

* Tại Chủ đầu tư dự án (bao gồm
cả 26 trường điểm)

- Thu thập thông tin về việc
triển khai, thực hiện dự án;

- Kết quả thực hiện dự án, tình
hình quản lý, thanh quyết toán các dự án;

* Thu thập số liệu từ đối tượng
thụ hưởng theo từng dự án của Chương trình

VI. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN KIỂM TOÁN

Đề cương được áp dụng thống nhất
cho cuộc kiểm toán chuyên đề mục tiêu quốc gia việc làm và dạy nghề giai đoạn
2012-2013.

1. Về tổ chức
Đoàn kiểm toán, Tổ kiểm toán chuyên đề

1.1. Đối với cuộc kiểm toán
chuyên đề

- Tổ chức Đoàn kiểm toán thực hiện
kiểm toán Chuyên đề CTMTQG việc làm và dạy nghề giai đoạn 2012-2013 (KTNN CN
III, Khu vực 5; 7; 10; 11).

- Đoàn kiểm toán Chuyên đề tổ chức
các Tổ kiểm toán tại các đơn vị được kiểm toán tại Bộ (ngành), địa phương.

1.2. Đối với cuộc kiểm toán lồng
ghép trong cuộc kiểm toán NSĐP, bộ/ngành liên quan

a. Đối với cuộc kiểm toán tại các
tỉnh, Thành phố có lồng ghép kiểm toán chuyên đề

- Mỗi Đoàn kiểm toán phải thành lập
01 Tổ kiểm toán riêng thực hiện kiểm toán Chuyên đề này với các nhiệm vụ sau:

+ Kiểm toán tổng hợp tại các cơ
quan của tỉnh, thành phố

+ Kiểm toán chi tiết tại các Sở
(ngành) trực thuộc tỉnh, thành phố

+ Tổng hợp lập Báo cáo kiểm toán
Chuyên đề theo hướng dẫn tại Đề cương này.

+ Tham mưu cho Lãnh đạo Đoàn kiểm
toán chỉ đạo các Tổ kiểm toán tại các đơn vị cấp huyện thực hiện kiểm toán lồng
ghép nội dung kiểm toán chuyên đề.

- Đối với các đơn vị cấp huyện được
kiểm toán: Giao nhiệm vụ cho Tổ kiểm toán tại đơn vị cấp huyện thực hiện kiểm
toán lồng ghép nội dung kiểm toán Chuyên đề theo hướng dẫn tại Đề cương này và
theo sự chỉ đạo thống nhất của Lãnh đạo đoàn kiểm toán tại địa phương.

b. Đối với cuộc kiểm toán tại Bộ
(ngành) có lồng ghép kiểm toán chuyên đề

- Mỗi đoàn kiểm toán thành lập 01
Tổ kiểm toán riêng để thực hiện kiểm toàn Chuyên đề theo hướng dẫn tại Đề cương
này.

- Đối với Bộ (ngành) có nhiều đơn
vị trực thuộc cần lựa chọn để kiểm toán chuyên đề này mà các đơn vị này có địa điểm
cách xa nhau, nếu 01 Tổ kiểm toán riêng không thực hiện kiểm toán được, thì
giao cho các Tổ kiểm toán tại đơn vị đó thực hiện kiểm toán lồng ghép nội dung
kiểm toán chuyên đề. Tổ kiểm toán riêng chuyên đề chịu trách nhiệm tổng hợp lập
Báo cáo kiểm toán theo hướng dẫn tại Đề cương này.

1.3. Về Biên bản kiểm toán; Báo
cáo kiểm toán

- Cấp xã lập Biên bản xác nhận số
liệu và tình hình kiểm toán (theo mẫu Biên bản kèm theo Đề cương này);

- Cấp sở, huyện, các đơn vị dự
toán thuộc bộ (ngành), địa phương được kiểm toán lập Biên bản kiểm toán (theo mẫu
Biên bản kèm theo Đề cương này);

- Cấp tỉnh, bộ ngành Trung ương lập
Báo cáo kiểm toán, trên cơ sở tổng hợp từ các biên bản kiểm toán và biên bản
xác nhận số liệu và tình hình kiểm toán (theo mẫu Biên bản kèm theo Đề cương
này).

1.4. Về Báo cáo kiểm toán Bộ
(ngành) Trung ương và Địa phương

a. Đối với cuộc kiểm toán chuyên đề
riêng (tại các KTNN chuyên ngành và Khu vực): Lập báo cáo theo hướng dẫn tại Đề
cương này gửi về KTNN chuyên ngành III chậm nhất sau phát hành báo cáo 05 ngày.

b. Đối với cuộc kiểm toán lồng
ghép tại các KTNN chuyên ngành và Khu vực

- Yêu cầu tổng hợp, khái quát kết
quả kiểm toán Chương trình, phản ánh trong Báo cáo kiểm toán của đoàn kiểm toán
tại Bộ ngành, địa phương, theo các mục tiêu, nội dung kiểm toán đã xác định tại
Kế hoạch kiểm toán của Đoàn kiểm toán.

- Lập báo cáo kiểm toán Chương
trình theo đúng mẫu và các phụ lục kèm theo quy định tại Đề cương này gửi về
KTNN chuyên ngành III (sau 05 ngày phát hành BCKT của Đoàn).

PHẦN THỨ BA

HỒ SƠ, MẪU BIỂU
KIỂM TOÁN

1. Căn cứ vào quy trình hướng dẫn
kiểm toán các chương trình mục tiêu quốc gia, KTNN chuyên ngành III đã xây dựng
hồ sơ mẫu biểu gồm:

01

Kế hoạch kiểm toán

Mẫu số 01/KHKT-CT.VLDN

Áp dụng chung

02

Báo cáo kiểm toán

Mẫu số 02a/BCKT-CT.VLDN

Bộ/ngành

03

Báo cáo kiểm toán

Mẫu số 02b/BCKT-CT.VLDN

Tỉnh, thành phố

04

Biên bản kiểm toán

Mẫu số 02c/BBKT-CT.VLDN

Các huyện, thị, Sở ban ngành, các đơn vị dự
 toán

10

Biên bản xác nhận số liệu

Mẫu số 01/BBXNSL-CT.VLDN

Các UBND xã

2. Đối với báo cáo kiểm toán lồng
ghép đề nghị các đơn vị kiểm toán lập riêng thành một báo cáo đầy đủ theo mẫu như
đã nêu trên và các hồ sơ tài liệu khác thực hiện theo quy định của KTNN đã ban
hành.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 432/QĐ-KTNN năm 2014 về Đề cương kiểm toán Chương trình mục tiêu Quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2013 do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành
So hieu: 432/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vạn
Ngay ban hanh: 24/03/2014
Ngay hieu luc: 24/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ GIAI ĐOẠN 2012-2013
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Đề cương kiểm toán Chương trình mục tiêu Quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2013.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3 Kiểm toán trưởng KTNN chuyên ngành III; Vụ trưởng Vụ Chế độ và Kiểm soát Chất lượng kiểm toán, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ GIAI ĐOẠN 2012-2013 CỦA BỘ/NGÀNH (TỈNH/THÀNH PHỐ)
  - MỤC LỤC
  - LỜI MỞ ĐẦU
  - PHẦN THỨ NHẤT NHỮNG VẤN ĐỀ CHUNG VỀ CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ THEO QUYẾT ĐỊNH 1201/QĐ-TTG NGÀY 31/8/2012 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
    - I. CHỦ TRƯƠNG CỦA ĐẢNG VÀ CHÍNH PHỦ
    - II. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
      - 1. Mục tiêu chung
      - 2. Mục tiêu cụ thể
      - 3. Đối tượng thực hiện Chương trình
      - 4. Đối tượng được hưởng lợi
    - III. NỘI DUNG CỦA CÁC DỰ ÁN THUỘC CHƯƠNG TRÌNH
      - 1 Dự án 1: Đổi mới và phát triển dạy nghề
      - 2 Dự án 2: Đào tạo nghề cho lao động nông thôn
      - 3. Dự án 3: Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm
      - 4. Dự án 4: Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
      - 5. Dự án 5: Hỗ trợ phát triển thị trường lao động
      - 6. Dự án 6: Nâng cao năng lực, truyền thông và giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình
    - IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN, PHẠM VI TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH
    - V. TỔNG MỨC ĐẦU TƯ CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - VI. CƠ CHẾ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
    - VII. SỐ VỐN ĐÃ PHÂN BỔ CHO CHƯƠNG TRÌNH
      - 1. Phân bổ vốn năm 2012
      - 2. Phân bổ vốn năm 2013 (
    - VIII. KẾT QUẢ THỰC HIỆN MỤC TIÊU CHƯƠNG TRÌNH THEO TỪNG DỰ ÁN THÀNH PHẦN CỦA CHƯƠNG TRÌNH
      - 1. Dự án 1: Đổi mới và phát triển dạy nghề
      - 2. Dự án 2: Đào tạo nghề cho lao động nông thôn
      - 3. Dự án 3: Vay vốn tạo việc làm từ Quỹ quốc gia về việc làm
      - 4. Dự án 4: Hỗ trợ đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
      - 5. Dự án 5: Hỗ trợ phát triển thị trường lao động
      - 6. Dự án 6: Nâng cao năng lực, truyền thông và giám sát, đánh giá thực hiện Chương trình
    - IX. MỘT SỐ THUẬN LỢI, KHÓ KHĂN CHỦ YẾU VÀ HẠN CHẾ, BẤT CẬP KHI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
    - X. HỆ THỐNG MỘT SỐ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT LIÊN QUAN ĐẾN CHƯƠNG TRÌNH (chi tiết Phụ lục số I.05).
  - PHẦN THỨ HAI ĐỀ CƯƠNG KIỂM TOÁN CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA VIỆC LÀM VÀ DẠY NGHỀ
    - I. XÁC ĐỊNH MỤC TIÊU KIỂM TOÁN
    - II. NỘI DUNG KIỂM TOÁN
      - 1. Nội dung tổng quát
      - 2. Nội dung cụ thể
    - III. PHẠM VI, GIỚI HẠN VÀ CÁC ĐƠN VỊ KIỂM TOÁN
      - 1. Phạm vi kiểm toán
      - 2. Giới hạn kiểm toán
    - IV. TRỌNG YẾU, RỦI RO KIỂM TOÁN
      - 1. Trọng yếu kiểm toán
      - 2. Rủi ro kiểm toán
    - V. THU THẬP THÔNG TIN, TÀI LIỆU
      - 1. Những thông tin cần thu thập về Chương trình mục tiêu Quốc gia
      - 2. Thông tin về hệ thống kiểm soát nội bộ
    - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN KIỂM TOÁN
      - 1. Về tổ chức Đoàn kiểm toán, Tổ kiểm toán chuyên đề
  - PHẦN THỨ BA HỒ SƠ, MẪU BIỂU KIỂM TOÁN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật đấu thầu 2013 (ID: 215838)
  - Thông tư liên tịch 102/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH quy định quản lý và sử dụng nguồn vốn sự nghiệp thực hiện một ... (ID: 203081)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)
  - Thông tư liên tịch 128/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn... (ID: 145732)
  - Thông tư 192/2011/TT-BTC sửa đổi Thông tư 219/2009/TT-BTC quy định định mức chi tiêu áp dụng cho các dự ... (ID: 133439)
  - Nghị quyết 13/2011/QH13 về chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2011 - 2015 do Quốc hội ban hành (ID: 132749)
  - Thông tư 40/2011/TT-BTC sửa đổi của thông tư 108/2007/TT-BTC về hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính đối với ... (ID: 122060)
  - Thông tư 225/2010/TT-BTC quy định chế độ quản lý tài chính nhà nước đối với viện trợ không hoàn lại của ... (ID: 117274)
  - Thông tư liên tịch 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án “Đào tạo... (ID: 110258)
  - Quyết định 1956/QĐ-TTg năm 2009 phê duyệt đề án “Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” do Thủ ... (ID: 98252)
  - Quyết định 135/2009/QĐ-TTg về quy chế quản lý, điều hành thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia do ... (ID: 97255)
  - Quyết định 71/2009/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm ... (ID: 87726)
  - Thông tư liên tịch 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT hướng dẫn Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, ... (ID: 69487)
  - Quyết định 39/2008/QĐ-TTg về quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử ... (ID: 64163)
  - Quyết định 15/2008/QĐ-TTg sửa đổi Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của ... (ID: 62092)
  - Quyết định 04/2007/QĐ-KTNN về Quy trình kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 58378)
  - Luật Đầu tư 2005 (ID: 6916)
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)
  - Quyết định 71/2005/QĐ-TTg về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thủ ... (ID: 52987)
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1501/QĐ-LĐTBXH năm 2013 phê duyệt Dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm - Dạy nghề... (ID: 210821)
  - Quyết định 1201/QĐ-TTg năm 2012 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn ... (ID: 146995)
  - Quyết định 2406/QĐ-TTg năm 2011 về Danh mục Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2012 - 2015 do Thủ ... (ID: 133141)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 158/QĐ-KTNN năm 2021 hướng dẫn kiểm toán chương trình mục tiêu quốc gia của Kiểm toán nhà nước (ID: 539310)
  - Quyết định 648/QĐ-KTNN năm 2016 về Đề cương kiểm toán chuyên đề thực hiện Đề án tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước giai đoạn 2011-2015 do Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 313941)
  - Quyết định 1885/QĐ-LĐTBXH năm 2013 về chỉ số theo dõi, giám sát đánh giá Dự án "Đổi mới và phát triển dạy nghề" thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề giai đoạn 2012-2015 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 218994)
  - Công văn 2158/TCDN-KHTC năm 2013 hướng dẫn chỉ tiêu chuyên môn phân bổ kinh phí năm 2013 các Dự án Dạy nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về Việc làm và Dạy nghề do Tổng cục Dạy nghề ban hành (ID: 215165)
  - Công văn 2158/TCDN-KHTC năm 2013 hướng dẫn chỉ tiêu chuyên môn phân bổ kinh phí năm 2013 Dự án Dạy nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về Việc làm và Dạy nghề do Tổng cục Dạy nghề ban hành (ID: 215255)