ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 433/KH-UBND

An Giang, ngày 01
 tháng 7 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN
2022 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

Thực hiện Quyết định số
2239/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến
lược phát triển Giáo dục nghề nghiệp (GDNN) giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2045, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển
GDNN giai đoạn 2022 - 2030 trên địa bàn tỉnh An Giang, với nội dung cụ thể như
sau:

I. Mục tiêu,
yêu cầu

1. Mục tiêu tổng quát

- Phát triển GDNN đáp ứng nhu cầu
đa dạng của thị trường lao động, của người dân và yêu cầu ngày càng cao về số
lượng, cơ cấu, chất lượng nhân lực có kỹ năng nghề cho phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh giai đoạn 2022 - 2030.

- Mạng lưới cơ sở GDNN phát triển
đồng bộ, cơ cấu hợp lý; bộ máy tổ chức sắp xếp tinh gọn, năng động, hiệu quả,
chú trọng quản lý chất lượng và đề cao tính tự chủ của cơ sở, tự chịu trách nhiệm
của người đứng đầu; khai thác sử dụng cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo đạt hiệu
quả; tập trung nâng cao chất lượng các trường, các nghề trọng điểm đạt cấp độ
quốc tế, khu vực và quốc gia; phấn đấu các trường cao đẳng, trung cấp đạt chuẩn
trường chất lượng cao; đào tạo nguồn nhân lực trực tiếp có kỹ thuật, tay nghề
đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động, doanh nghiệp và các ngành kinh tế mũi
nhọn của tỉnh; phổ cập nghề, đào tạo thường xuyên cho người lao động, góp phần
chuyển dịch cơ cấu lao động, nâng cao thu nhập, góp phần phát triển kinh tế -
xã hội.

- Phấn đấu nâng tỷ lệ lao động
qua đào tạo của tỉnh đạt tóp khá so với các tỉnh trong khu vực Đồng bằng sông Cửu
Long, thu hút lao động nông thôn tham gia học nghề, nhất là lao động thuộc hộ
nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số, gia đình có công với cách mạng, người khuyết
tật,... tạo cơ hội cho người lao động có nhu cầu học nghề được tiếp cận với các
chương trình đào tạo nghề nghiệp, tiếp thu các công nghệ và kỹ thuật mới.

- Đẩy mạnh xã hội hóa đào tạo
nghề nghiệp, thu hút mọi thành phần kinh tế, cá nhân và tổ chức trong, ngoài tỉnh
và nước ngoài tham gia đào tạo nghề nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Đến năm 2025

- Mỗi năm tuyển sinh đào tạo
nghề nghiệp khoảng 15.000 người. Trong đó, đào tạo trình độ cao đẳng khoảng
1.500 sinh viên, chiếm tỷ lệ khoảng 10%; trình độ trung cấp khoảng 1.800 học sinh,
chiếm tỷ lệ khoảng 12% trong tổng số tuyển sinh. Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo
đạt 73%; tỷ lệ lao động qua đào tạo có văn bằng, chứng chỉ đạt 31,5% vào năm
2025.

- Sáp nhập, giảm đầu mối các cơ
sở GDNN công lập; đẩy mạnh công tác xã hội hóa, khuyến khích doanh nghiệp thành
lập cơ sở GDNN tư thục và phát triển đào tạo nghề thuộc các lĩnh vực thế mạnh của
doanh nghiệp.

- Phấn đấu Trường Cao đẳng nghề
An Giang đạt chuẩn trường chất lượng cao; đầu tư bổ sung cơ sở vật chất, thiết
bị đào tạo cho 02 trường trung cấp đạt chuẩn theo quy định. Phấn đấu các trường
cao đẳng, trung cấp sẽ tự đảm bảo chi thường xuyên theo cơ chế tự chủ tài chính
(trừ Trường Trung cấp nghề Dân tộc Nội trú).

2.2. Giai đoạn 2026 - 2030

- Mỗi năm tuyển sinh đào tạo
nghề nghiệp 12.000 người. Trong đó, đào tạo trình độ cao đẳng khoảng 1.800 sinh
viên, chiếm tỷ lệ khoảng 15%; trình độ trung cấp khoảng 2.160 học sinh, chiếm tỷ
lệ khoảng 18% trong tổng số tuyển sinh. Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
80%; tỷ lệ lao động qua đào tạo có văn bằng, chứng chỉ đạt 39% vào năm 2030.

- Phấn đấu 01 trường cao đẳng tự
đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư theo cơ chế tự chủ tài chính; 01 trường
trung cấp đạt chuẩn trường chất lượng cao.

3. Yêu cầu

- Đảm bảo sự thống nhất, phối hợp
chặt chẽ từ cấp tỉnh đến cơ sở trong chỉ đạo, điều hành; lồng ghép triển khai Kế
hoạch với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội khác nhằm phát huy vai
trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành, tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp, cơ sở
GDNN và người dân tham gia trong công tác phát triển GDNN, phát triển nhân lực
có kỹ năng nghề.

- Phát triển GDNN bám sát nhu cầu
của thị trường lao động gắn kết với việc làm, an sinh xã hội; phát huy tối đa
năng lực, phẩm chất của người học; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

II. Nội dung

1. Hoàn thiện
thể chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về GDNN

- Triển khai hiệu quả Khung
trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ GDNN và khung trình độ kỹ năng
nghề quốc gia.

- Triển khai cơ chế, chính sách
thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp, người sử dụng lao động tích cực tham gia
hoạt động GDNN và phát triển kỹ năng nghề, chú trọng đào tạo nghề tại nơi làm
việc.

- Đổi mới cơ chế, chính sách nhằm
thu hút, tuyển dụng cán bộ quản lý nhà nước về GDNN và cán bộ quản lý cơ sở GDNN
bảo đảm yếu tố bình đẳng giới.

- Triển khai thực hiện cơ chế,
chính sách tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh đối với nhà giáo, nghệ nhân,
chuyên gia, người dạy nghề trong GDNN, bảo đảm yếu tố bình đẳng giới. Có chính
sách khuyến khích và cơ chế mở, linh hoạt để thu hút, đào tạo, bồi dưỡng nhà
khoa học, cán bộ kỹ thuật, nghệ nhân, người có kỹ năng nghề cao và kinh nghiệm
thực tiễn nghề nghiệp tham gia đào tạo nghề.

- Nghiên cứu, xây dựng, trình cấp
có thẩm quyền ban hành chính sách thu hút người học các trình độ GDNN thuộc
lĩnh vực, ngành, nghề trọng điểm; ngành, nghề nặng nhọc, độc hại; chính sách đối
với người học thuộc các đối tượng đặc thù như người khuyết tật, lao động nông
thôn, lao động nữ, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, bộ đội xuất ngũ; chính
sách về bình đẳng giới trong GDNN; chính sách hỗ trợ vay vốn khởi nghiệp cho học
sinh, sinh viên và người lao động qua đào tạo nghề nghiệp.

- Nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện
cơ chế, chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động tự do, người lao
động thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp do tác động của cách mạng công
nghiệp, thiên tai, dịch bệnh được tham gia học nghề.

- Tiếp tục rà soát, đề xuất
hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh phân luồng học sinh sau trung học
cơ sở và trung học phổ thông vào GDNN và từng bước phổ cập nghề cho thanh niên.

- Sắp xếp, tổ chức mạng lưới cơ
sở GDNN theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, dễ tiếp cận, đa dạng về loại hình,
hình thức tổ chức, phân bổ hợp lý về cơ cấu ngành nghề, cơ cấu trình độ, đủ
năng lực đáp ứng nhu cầu nhân lực qua đào tạo nghề nghiệp nhất là nhân lực chất
lượng cao. Khuyến khích phát triển cơ sở GDNN tư thục, có vốn đầu tư nước
ngoài, cơ sở GDNN trong doanh nghiệp.

- Thành lập Hiệp hội GDNN tỉnh
An Giang nhằm đẩy mạnh kết nối truyền thông về lĩnh vực đào tạo nghề, định hướng
cung ứng nguồn nhân lực cho thị trường lao động.

- Nâng cao trách nhiệm, tạo động
lực và tính tự chủ, phát huy vai trò người đứng đầu trong các cơ sở GDNN và cơ
quan quản lý ở địa phương.

2. Đẩy
nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương
trình, phương thức đào tạo

2.1. Đẩy nhanh chuyển đổi số

- Chuyển biến căn bản nhận thức,
nâng cao năng lực chuyển đổi số của các cơ quan quản lý nhà nước về GDNN và cơ
sở GDNN.

- Phát triển đồng bộ hạ tầng số
bao gồm hạ tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật của các cơ quan quản lý nhà nước về
GDNN ở địa phương và các cơ sở GDNN. Phát triển, nâng cấp và hoàn thiện hệ thống
cơ sở dữ liệu đồng bộ với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành khác góp phần hình thành cơ sở dữ liệu mở quốc gia.

- Đầu tư nâng cấp các phòng thí
nghiệm, xưởng thực hành ảo, thiết bị ảo, thiết bị tăng cường ở những ngành, nghề
phù hợp.

2.2. Hiện đại hóa cơ sở vật
chất thiết bị

Hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết
bị đào tạo của cơ sở GDNN, phù hợp với công nghệ sản xuất của doanh nghiệp, định
hướng phân tầng chất lượng và đặc thù các ngành, nghề đào tạo. Tăng cường gắn kết
với doanh nghiệp để khai thác, sử dụng thiết bị đào tạo tại doanh nghiệp. Phát
triển mô hình “nhà trường thông minh, hiện đại”, “nhà trường xanh”.

2.3. Đổi mới chương trình,
phương thức đào tạo

- Đổi mới quy trình, phương
pháp phát triển chương trình đào tạo theo hướng mở, linh hoạt, liên thông dựa
trên mô đun, tín chỉ và các quy đổi tương đương, đáp ứng chuẩn đầu ra và khối
lượng học tập tối thiểu.

- Khuyến khích, tạo điều kiện
phát triển các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài, các chương trình
đào tạo cho người nước ngoài tại Việt Nam.

- Đa dạng hóa phương thức tổ chức
đào tạo với sự ứng dụng của công nghệ thông tin; chú trọng đào tạo lại, đào tạo
thường xuyên cho người lao động. Đẩy mạnh triển khai liên kết nhà trường và
doanh nghiệp.

- Triển khai một số mô hình đào
tạo mới, nhất là đào tạo những ngành, nghề đáp ứng yêu cầu cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư, nền kinh tế số và phát triển bền vững, bao trùm trong GDNN.

- Đổi mới, đa dạng phương thức
kiểm tra, đánh giá, có sự tham gia và thừa nhận của người sử dụng lao động.

- Giáo dục toàn diện, chú trọng
đến phát triển phẩm chất, bình đẳng giới, hình thành các kỹ năng cốt lõi, kỹ
năng mềm, kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ và cá thể hóa người học.

3. Phát triển
đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong
GDNN

3.1. Phát triển đội ngũ nhà
giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề

- Hoàn thiện chuẩn hóa nhà
giáo, chú trọng kinh nghiệm thực tiễn và năng lực nghề nghiệp trong kỷ nguyên số,
phương pháp dạy học hiện đại, tích hợp kỹ năng mềm, kỹ năng số, thích ứng với
cuộc cách mạng công nghiệp.

- Định kỳ thường xuyên đào tạo,
bồi dưỡng năng lực chuyên môn, năng lực sư phạm cho nhà giáo.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng,
đa dạng hóa các chương trình, phương thức tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho nhà
giáo.

- Phát triển đội ngũ nghệ nhân,
chuyên gia, người dạy nghề đủ năng lực tham gia đào tạo các cấp trình độ của
GDNN.

- Triển khai hiệu quả mạng lưới
kết nối đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia và người dạy nghề trong GDNN.

3.2. Phát triển đội ngũ cán
bộ quản lý GDNN

- Chuẩn hóa cán bộ quản lý cơ sở
GDNN theo hướng chú trọng kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại, đổi mới sáng tạo,
kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ.

- Định kỳ, thường xuyên đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý cơ sở GDNN, cán bộ quản lý nhà
nước về GDNN. Hỗ trợ, khuyến khích phát triển đội ngũ cán bộ quản lý đào tạo tại
doanh nghiệp.

4. Gắn kết
chặt chẽ GDNN với doanh nghiệp và thị trường lao động

- Xây dựng và thực thi cơ chế hợp
tác giữa Nhà nước, Nhà trường, Nhà doanh nghiệp, người sử dụng lao động, các tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
tổ chức xã hội nghề nghiệp trong các hoạt động GDNN trên cơ sở hài hòa lợi ích
và trách nhiệm xã hội.

- Xây dựng các mô hình gắn kết
GDNN với doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất - kinh doanh và thị trường
lao động phù hợp với từng nhóm đối tượng, trong đó chú trọng đối tượng đặc thù,
lao động từ khu vực phi chính thức, lao động bị thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất
nghiệp.

- Đẩy mạnh hỗ trợ kỹ thuật cho
doanh nghiệp, người sử dụng lao động thông qua nâng cao năng lực, phát triển
các quy trình, công cụ thu thập, cập nhật và tổng hợp dữ liệu, thông tin về
cung, cầu đào tạo nghề nghiệp; nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động, nhà
giáo GDNN; đặc biệt là người lao động trong các doanh nghiệp, doanh nghiệp vừa
và nhỏ.

- Đẩy mạnh dự báo nhu cầu đào tạo
nghề nghiệp đặc biệt các ngành nghề khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ưu tiên
cho công nghệ thông tin, công nghệ mới, công nghệ cao, các kỹ năng tương lai.
Khai thác hiệu quả dữ liệu, thông tin thị trường lao động quốc gia kết hợp với
điều tra định kỳ hoặc đột xuất về nhu cầu lao động, nhu cầu kỹ năng, nhu cầu
đào tạo của doanh nghiệp, người sử dụng lao động và phản hồi của người tốt nghiệp
phục vụ quản lý và đào tạo.

- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở
GDNN và các trung tâm dịch vụ việc làm, sàn giao dịch việc làm, hội chợ việc
làm, trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; hỗ trợ người học tìm việc làm sau
tốt nghiệp; gắn kết đào tạo với việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng.

5. Nghiên cứu
ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới
sáng tạo

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ
cán bộ quản lý, nhà giáo về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, tư vấn
hướng nghiệp, khởi nghiệp và các tổ chức khoa học - công nghệ về GDNN đặc biệt
là đơn vị nghiên cứu phục vụ quản lý nhà nước. Hình thành các trung tâm khởi
nghiệp đổi mới sáng tạo tại các cơ sở GDNN chất lượng cao.

- Tăng cường nghiên cứu khoa học
GDNN theo hướng ứng dụng và chuyển giao công nghệ với sự tham gia của người học,
nhà giáo, chuyên gia, nghệ nhân, người sử dụng lao động. Gắn hoạt động đào tạo
với chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và chuyển
giao công nghệ. Đẩy mạnh thực hiện nghiên cứu khoa học theo cơ chế đặt hàng; gắn
kết các tổ chức nghiên cứu khoa học với nhà trường và doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh hướng nghiệp trước,
trong và sau đào tạo nghề nghiệp; xây dựng không gian khởi nghiệp, đổi mới sáng
tạo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp GDNN tại địa
phương.

6. Tăng cường
huy động và nâng cao hiệu quả đầu tư tài chính cho GDNN

- Ưu tiên phân bổ ngân sách cho
GDNN trong các chương trình, dự án của ngành, địa phương.

- Đa dạng hóa nguồn lực đầu tư cho
GDNN, khuyến khích khu vực tư nhân tham gia GDNN.

- Đẩy mạnh tự chủ đối với cơ sở
GDNN công lập. Tăng cường nguồn thu sự nghiệp từ hoạt động sản xuất kinh doanh,
hoạt động liên doanh liên kết và cho thuê tài sản công theo quy định của pháp
luật.

- Huy động và nâng cao hiệu quả
sử dụng Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp, nguồn tài chính của các tổ chức chính trị -
xã hội, các quỹ hợp pháp khác để đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng kỹ năng cho
người lao động.

- Ưu tiên đầu tư đồng bộ cho cơ
sở GDNN chất lượng cao, cơ sở GDNN thực hiện chức năng đào tạo và thực hành
ngành, nghề trọng điểm, kỹ thuật cao; ngành, nghề đào tạo mới, kỹ năng tương
lai; ngành, nghề đào tạo đặc thù.

7. Truyền
thông, tuyên truyền

- Hình thành hệ sinh thái truyền
thông GDNN với sự tham gia của chính quyền các cấp, cơ sở đào tạo, người học,
người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội nhằm nâng cao nhận thức của xã hội về
vị trí, vai trò của GDNN, tầm quan trọng của kỹ năng lao động và cơ hội có việc
làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

- Hình thành đội ngũ làm công
tác truyền thông về GDNN, nâng cao năng lực cho các cán bộ truyền thông trong
cơ quan quản lý nhà nước và cơ sở GDNN.

- Đa dạng hóa các hoạt động
truyền thông và hình thức triển khai, xây dựng chuyên trang, chuyên mục, kênh,
sóng về GDNN, bảo đảm thông tin tin cậy, đầy đủ, kịp thời, phù hợp với từng
nhóm đối tượng về hình ảnh, vị thế, thông điệp quốc gia về GDNN, ngày kỹ năng
lao động Việt Nam, tuần lễ kỹ năng nghề. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo
dục pháp luật về GDNN.

- Tổ chức các chương trình, sự
kiện, cuộc thi, giải thưởng, danh hiệu nhằm tôn vinh người học, nhà giáo, người
dạy nghề, cán bộ quản lý, người sử dụng lao động, lao động có kỹ năng, các tổ
chức có nhiều thành tích, đóng góp cho hoạt động GDNN và phát triển kỹ năng nghề.

8. Chủ động
và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế về GDNN

- Triển khai các thỏa thuận,
chương trình hợp tác với đối tác quốc tế, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đang
hoạt động tại Việt Nam trong việc hỗ trợ cơ sở GDNN, học sinh, sinh viên nâng cao
kỹ năng nghề nghiệp.

- Tăng cường hợp tác giữa các
cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh với các cơ sở GDNN nước ngoài, đặc biệt trong việc
tiếp nhận chuyển giao chương trình, giáo trình, học liệu, phương pháp giảng dạy
và học tập.

III. Nguồn
kinh phí

Ngân sách nhà nước theo quy định;
lồng ghép từ kinh phí thực hiện các Chương trình, Đề án, Dự án có liên quan và
các nguồn hợp pháp khác.

IV. Tổ chức
thực hiện

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, cơ quan có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện kế hoạch này.

- Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm
tra, đôn đốc, giám sát, đánh giá việc triển khai thực hiện các chương trình, dự
án, tiểu dự án trong lĩnh vực GDNN.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở
GDNN trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện kế hoạch này.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan thực hiện rà soát dữ liệu và dự báo nhu cầu đào tạo nghề, nâng cao
kỹ năng nghề cho lao động theo từng lĩnh vực, ngành nghề, trình độ đào tạo phù
hợp với nhu cầu phát triển kinh tế- xã hội.

- Theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện Kế hoạch; định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan đẩy mạnh công tác phân luồng
học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông vào GDNN.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các đơn vị có liên
quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối, bố trí vốn đầu tư phát triển thực
hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật về Đầu tư công.

4. Sở Tài chính

Căn cứ khả năng cân đối ngân
sách, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có
liên quan tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo đúng
quy định, lồng ghép với kinh phí thực hiện các Chương trình, Kế hoạch, Dự án
khác và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân
sách nhà nước.

5. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội trong việc tuyên truyền, kiểm tra, giám sát thực
hiện GDNN cho lao động nông thôn.

- Hàng năm, rà soát, cung cấp dữ
liệu về nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực phục vụ và phát triển ngành Nông nghiệp
- Phát triển nông thôn do đơn vị quản lý gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổng hợp, xây dựng kế hoạch đào tạo nghề và giao nhiệm vụ cho các cơ sở GDNN đủ
năng lực tổ chức đào tạo nhằm rèn luyện và nâng cao kỹ năng nghề cho lao động,
đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

6. Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì, đề xuất các chương
trình, đề án, hoạt động nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp đối
với GDNN.

- Hàng năm, rà soát, cung cấp dữ
liệu về nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực phục vụ và phát triển lĩnh vực khoa học,
công nghệ do đơn vị quản lý gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp,
xây dựng kế hoạch đào tạo nghề và giao nhiệm vụ cho các cơ sở GDNN đủ năng lực
tổ chức đào tạo nhằm rèn luyện và nâng cao kỹ năng nghề cho lao động, đáp ứng
yêu cầu của thị trường lao động.

7. Các sở: Giao thông - Vận
tải, Thông tin - Truyền thông. Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Y tế, Xây dựng

Hàng năm, rà soát, cung cấp dữ
liệu về nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực phục vụ và phát triển ngành, nghề, lĩnh
vực do đơn vị quản lý gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, xây dựng
kế hoạch đào tạo nghề và giao nhiệm vụ cho các cơ sở GDNN đủ năng lực tổ chức
đào tạo nhằm rèn luyện và nâng cao kỹ năng nghề cho lao động, đáp ứng yêu cầu của
thị trường lao động.

8. Ban quản lý khu kinh tế

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tuyên truyền các chủ trương, chính sách về đào tạo nghề,
nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động trong doanh nghiệp tại các khu công
nghiệp.

- Hàng năm, rà soát, cung cấp dữ
liệu về nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực theo yêu cầu của doanh nghiệp tại các
khu công nghiệp nhằm phục vụ phát triển sản xuất, kinh doanh và chuyển đổi công
nghệ của doanh nghiệp.

9. Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo An Giang

Thực hiện tuyên truyền về GDNN
và phát triển kỹ năng. Tăng cường thời lượng, chất lượng tin bài tuyên truyền về
GDNN.

10. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
tỉnh, Tỉnh đoàn

- Phối hợp tuyên truyền, giám
sát các hoạt động GDNN, tư vấn và phản biện xã hội đối với các cơ chế, chính
sách phát triển GDNN.

- Thực hiện tuyên truyền cho
thanh niên về vị trí, vai trò của GDNN, tầm quan trọng của kỹ năng lao động và
cơ hội có việc làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề.

11. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

- Bố trí kinh phí thực hiện
theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước.

- Tuyên truyền, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các chương trình, dự án, tiểu dự án trong lĩnh vực GDNN.

Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố theo chức
năng, nhiệm vụ xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án triển khai thực hiện; định
kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội). Trong quá trình triển khai, thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc
các đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH 

PHÓ CHỦ TỊCH 

Lê Văn Phước--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 433/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển Giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2022-2030 trên địa bàn tỉnh An Giang
So hieu: 433/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Lê Văn Phước
Ngay ban hanh: 01/07/2022
Ngay hieu luc: 01/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2022 - 2030 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - I. Mục tiêu, yêu cầu
  - II. Nội dung
    - 1. Hoàn thiện thể chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về GDNN
    - 2. Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo
    - 3. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong GDNN
    - 4. Gắn kết chặt chẽ GDNN với doanh nghiệp và thị trường lao động
    - 5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo
    - 6. Tăng cường huy động và nâng cao hiệu quả đầu tư tài chính cho GDNN
    - 7. Truyền thông, tuyên truyền
    - 8. Chủ động và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế về GDNN
  - III. Nguồn kinh phí
  - IV. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2239/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, ... (ID: 499389)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1706/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 524859)
  - Quyết định 1456/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 2239/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 524104)
  - Kế hoạch 2312/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 524801)
  - Kế hoạch 177/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp thành phố Hà Nội đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2045 (ID: 520267)
  - Quyết định 788/QĐ-UBND năm 2022 về kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 520214)
  - Kế hoạch 141/KH-UBND năm 2022 triển khai Quyết định 2239/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 521755)