ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 434/KH-UBND

Bình Thuận, ngày
 02 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024

Thực hiện Kế hoạch số
5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ
sinh lao động Trung ương về việc triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh
lao động năm 2024; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành
động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Nhằm đẩy mạnh các cấp, các
ngành, các cơ quan, tổ chức, hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động
và cộng đồng quan tâm, thực thi nghiêm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ). Tạo cao điểm về các hoạt động truyền thông, nâng cao nhận thức và sự
tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời thúc đẩy các chương
trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của Tháng hành động
ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến
khích các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm
trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương trình hành động về ATVSLĐ để mang
lại tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ CỦA
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

“Tăng cường đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

III. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian: Tháng hành
động về ATVSLĐ năm 2024 được tổ chức từ ngày 01/5 đến ngày 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai: Trên
toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
HOẠT ĐỘNG

1. Các hoạt
động thông tin, tuyên truyền

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền từ phương tiện truyền thông trực tiếp đến truyền thông đại
chúng như báo, đài, truyền hình, website, mạng xã hội về công tác ATVSLĐ, đặc
biệt chú trọng về các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ tới
doanh nghiệp và người lao động bằng các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức
về công tác ATVSLĐ và phòng chống cháy nổ. Tuyên truyền, thông tin kịp thời về
nguyên nhân các vụ tai nạn lao động (TNLĐ), bệnh nghề nghiệp (BNN), sự cố để
phòng tránh TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất,
cộng đồng.

- Treo cờ, băng rôn, pano, khẩu
hiệu để tuyên truyền, cổ động cho Tháng hành động về ATVSLĐ trên các trục đường
chính, các trục đường vào khu công nghiệp, tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;
tạo phong trào, khí thế sôi nổi hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ đến đông đảo
các tầng lớp Nhân dân, người sử dụng lao động và người lao động (có khẩu hiệu
tuyên truyền kèm theo).

2. Các hoạt
động hỗ trợ biện pháp, tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ

- Đẩy mạnh triển khai các
chương trình hành động cụ thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa
TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc,
xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Nâng cao chất lượng các hoạt
động huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an
toàn cho người lao động; tăng cường đối thoại, giải đáp chính sách, vướng mắc
trong công tác ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở nhằm nâng cao hiệu quả thực
thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành; rà soát, nhận diện, đánh giá
các các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đặc biệt là trong các nhóm ngành, nghề, công
việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên cao, hàn cắt, làm việc trong không
gian hạn chế, trong xây dựng, khai khoáng, trong sử dụng điện...

- Tăng cường các hoạt động tư vấn,
cung cấp thông tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; các
biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ; phòng ngừa TNLĐ, BNN và cải thiện điều
kiện lao động tại nơi làm việc, tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng nội
quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị;
thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện
làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi
làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi cho người lao động; hướng dẫn, tư vấn
cụ thể về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn, các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm
trong công tác ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động; các quyền, nghĩa vụ và
trách nhiệm của doanh nghiệp, người lao động khi tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN.

- Chú trọng thông tin, tư vấn,
tập huấn, hướng dẫn doanh nghiệp, người lao động nhận diện, đánh giá nguy cơ, rủi
ro, cải thiện điều kiện làm việc an toàn, vệ sinh trong các doanh nghiệp, cơ sở,
tổ, đội, phân xưởng, nhà máy, các công trình xây dựng, giao thông nơi đông người
qua lại, các trung tâm thương mại, trường học, khu dân cư về đảm bảo an toàn
trong lao động, sản xuất.

3.
Tổ chức khám sức khỏe, khám BNN cho người lao động; tổ
chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị
TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục
khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời, gắn với đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông về các hệ lụy do TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo, tuyên truyền tới cộng đồng,
doanh nghiệp và người lao động.

4.
Làm tốt công tác biểu dương, khen thưởng những tập thể,
cá nhân thực hiện tốt công tác ATVSLĐ, lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo hướng
dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

5. Tổ chức
các đoàn kiểm tra, thanh tra chuyên ngành và liên ngành về công tác ATVSLĐ

Tăng cường các hoạt động thanh
tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng, sản
xuất vật liệu xây dựng, khai khoáng, làm việc trong không gian hạn chế, sử dụng
điện, thiết bị áp lực, hóa chất, sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội
quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội; việc
sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ, đo kiểm
môi trường lao động, công tác huấn luyện về ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất
kinh doanh, công trình xây dựng. Qua thanh tra, kiểm tra kịp thời chấn chỉnh,
phát hiện các thiếu sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và có các giải pháp đảm bảo
ATVSLĐ; hướng dẫn làm tốt công tác ATVSLĐ, đồng thời xử lý nghiêm các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh để xảy ra TNLĐ và cháy nổ
nghiêm trọng gây thiệt hại lớn về người và tài sản.

V. PHÂN CÔNG
TRÁCH NHIỆM

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Theo dõi, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị và doanh nghiệp thực hiện hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội kết quả thực hiện.

- Phối hợp với Sở Y tế, Liên
đoàn Lao động tỉnh, Công an tỉnh, Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình
Bình Thuận và các sở, ban, ngành, đoàn thể khác có liên quan kịp thời đưa các bản
tin thời sự, xây dựng các phóng sự tài liệu; phối hợp với Sở Văn hóa, Thể Thao
và Du lịch treo băng rôn ở các trục đường chính tại thành phố Phan Thiết phục vụ
cho công tác thông tin tuyên truyền về Tháng hành động về ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức, phối hợp tổ chức các
lớp huấn luyện ATVSLĐ cho các doanh nghiệp có nhiều nguy cơ về TNLĐ, BNN.

- Tổ chức đoàn kiểm tra liên
ngành, kiểm tra đột xuất việc thực hiện các quy định của pháp luật về chính
sách lao động, ATVSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp, công trình có nhiều nguy cơ
xảy ra TNLĐ, BNN trên địa bàn tỉnh nhằm phát hiện, ngăn chặn kịp thời các nguy
cơ xảy ra TNLĐ, đề xuất các biện pháp giảm thiểu TNLĐ, BNN.

- Tổng hợp, đề nghị cấp có thẩm
quyền kịp thời khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác ATVSLĐ.

2. Sở Y tế:

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan y tế trực thuộc từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp xã tổ chức và phối hợp thực
hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Thực hiện tốt công tác chăm
sóc sức khỏe người lao động, đo quan trắc môi trường lao động, hướng dẫn và
tuyên truyền cho người lao động đi khám phát hiện sớm BNN.

- Xây dựng kế hoạch và hướng dẫn
các đơn vị y tế trực thuộc, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện
tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, đo quan trắc môi trường lao động,
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; tăng cường các biện pháp, hướng dẫn kịp
thời thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh trong tình
hình mới theo hướng dẫn của Bộ Y tế.

- Chủ động phối hợp với cơ quan
Báo, Đài tổ chức thông tin, tuyên truyền về vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện
lao động, phòng chống BNN. Tuyên truyền tài liệu đến các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh về công tác vệ sinh lao động, phòng chống BNN.

3. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo các cấp công đoàn phối
hợp xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm
2024. Đẩy mạnh phong trào quần chúng thực hiện công tác ATVSLĐ và phong trào “
Xanh - sạch - đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động”. Phát động phong trào quần
chúng thực hiện tốt công tác ATVSLĐ - phòng chống cháy nổ (PCCN).

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan thăm hỏi, động viên một số gia đình người lao động bị TNLĐ, BNN
nhân Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024. Hướng dẫn công đoàn các cấp tổ chức
thăm hỏi, động viên người lao động bị TNLĐ, mắc BNN có hoàn cảnh gia đình khó
khăn.

- Tổ chức các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về hoạt động của tổ chức công đoàn trong công tác ATVSLĐ trên
các phương tiện thông tin đại chúng như Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền
hình Bình Thuận… qua chuyên mục lao động và công đoàn; phát hành tờ rơi, tranh
áp phích, các ấn phẩm tuyên truyền về ATVSLĐ.

4. Báo
Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận

Chủ động phối hợp với các cơ
quan chức năng (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Trung tâm kiểm
soát bệnh tật tỉnh, Công An tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh …) để thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền về Tháng hành động về ATVSLĐ, tập trung ở một số nội
dung chủ yếu sau:

- Xây dựng chuyên mục thường
xuyên, phóng sự, chuyên đề về ATVSLĐ - PCCN.

- Chủ động đưa tin các hoạt động
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng
trên địa bàn tỉnh.

- Thông tin, tuyên truyền nhằm
nâng cao nhận thức và phổ biến kiến thức ATVSLĐ - PCCN trên sóng phát thanh,
truyền hình thông qua các hoạt động: Xây dựng chương trình giao lưu, tọa đàm với
các cán bộ làm công tác ATVSLĐ; xây dựng phim khoa giáo, tiểu phẩm vui về
ATVSLĐ.

- Xây dựng các phóng sự, bản
tin về thực trạng môi trường làm việc của người lao động tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh, gương người tốt, việc tốt trong công tác ATVSLĐ.

- Tuyên truyền về chủ đề và các
hoạt động của Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; chia sẻ rộng
rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện
lao động; đẩy mạnh tuyên truyền, thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ TNLĐ,
BNN, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN, cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, cộng đồng.

5. Liên
minh Hợp tác xã tỉnh

- Chỉ đạo và hướng dẫn các hợp
tác xã tổ chức tốt có hiệu quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ; tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ cho các hợp tác xã.

- Biểu dương, khen thưởng các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc về công tác ATVSLĐ.

6. Hội Nông
dân tỉnh

- Tổ chức các hoạt động thiết
thực hưởng ứng Tháng hành động như tổ chức tuyên truyền, phổ biến, tập huấn,
sinh hoạt chuyên đề, tọa đàm, hội thảo chuyên đề phù hợp như nông dân an toàn
trong sử dụng điện, máy nông nghiệp, thuốc bảo vệ thực vật… nhằm nâng cao nhận
thức cho cán bộ, hội viên, nông dân hiểu biết các quy định về ATVSLĐ có liên
quan.

- Biểu dương, khen thưởng các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.

7. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

- Chỉ đạo các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ.

- Tổ chức thông tin tuyên truyền
rộng rãi đến toàn thể các doanh nghiệp về ý nghĩa, mục đích, nội dung các hoạt
động về công tác ATVSLĐ, Tháng hành động về ATVSLĐ. Đôn đốc, hướng dẫn và kiểm
tra các doanh nghiệp việc treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác
ATVSLĐ tại nơi làm việc.

- Tham gia Đoàn Kiểm tra liên
ngành kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động, ATVSLĐ tại một
số doanh nghiệp trong khu công nghiệp có nhiều nguy cơ xảy ra TNLĐ, BNN, cháy nổ.

- Biểu dương, khen thưởng tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện công tác ATVSLĐ và
phong trào thi đua đảm bảo ATVSLĐ - PCCN.

8. Các sở,
ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh

- Tổ chức các hoạt động phù hợp,
thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; chỉ đạo, thường xuyên
đôn đốc các đơn vị thuộc quyền quản lý triển khai các chương trình hành động cụ
thể về cải thiện điều kiện lao động, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ và chăm
sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN; tổng kết, đánh
giá kết quả triển khai.

- Tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội dung của Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2024.

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
lĩnh vực ngành quản lý, chỉ đạo các đơn vị tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 cụ thể, thiết thực, hiệu quả, sát với nội
dung của kế hoạch này.

- Thực hiện và chỉ đạo đơn vị
trực thuộc, đơn vị thuộc ngành quản lý treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng
ứng trong Tháng hành động.

9. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Xây dựng và ban hành kế hoạch,
thường xuyên đôn đốc, chỉ đạo triển khai các hoạt động Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 phù hợp, hiệu quả, an toàn. Triển khai các hoạt động về ATVSLĐ
đến các xã, phường, thị trấn, khu dân cư, doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất
kinh doanh tại địa phương. Tổ chức các đoàn liên ngành trong các hoạt động kiểm
tra, thăm hỏi các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân có
hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.

- Thực hiện và có văn bản yêu cầu
các doanh nghiệp treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng trong Tháng
hành động, hướng dẫn công tác ATVSLĐ tại các doanh nghiệp trên địa bàn mình quản
lý.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở triển khai các chương trình hành động bám sát chủ đề của Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 và các vấn đề nổi cộm của địa phương, cơ sở; chỉ đạo, đôn đốc
các doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn triển khai các chương trình hành động về cải
thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và chăm sóc, nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN; chú trọng công tác huấn luyện,
các giải pháp phòng ngừa, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; thông tin về các nguyên
nhân, sự cố TNLĐ, BNN và chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng công
nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; chia sẻ, lan tỏa các sáng kiến, mô
hình, cách làm hay của tổ chức, cá nhân điển hình trong công tác đảm bảo
ATVSLĐ; đẩy mạnh thông tin, truyền thông về các chế độ, chính sách mới về
ATVSLĐ.

- Bố trí kinh phí để tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều
kiện của địa phương.

UBND tỉnh đề nghị thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực
hiện tốt Tháng hành động và báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh (thông qua Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 05/7/2024 để tổng hợp báo cáo Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội (theo mẫu quy định tại Phụ lục Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 

 - CT, PCT UBND tỉnh (Đ/c Minh);

 - Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;

 - Các thành viên Hội đồng ATVSLĐ tỉnh;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Lưu: VT, KGVXNV, Thương.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Minh

 

PHỤ LỤC

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG NĂM 2024

(Kèm theo Kế hoạch số: 434/KH-UBND ngày 02/02/2024 của UBND tỉnh Bình
Thuận)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất An toàn, vệ sinh lao động.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện về An toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 434/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 434/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Minh
Ngay ban hanh: 02/02/2024
Ngay hieu luc: 02/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền
    - 2. Các hoạt động hỗ trợ biện pháp, tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ
    - 3. Tổ chức khám sức khỏe, khám BNN cho người lao động; tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời, gắn với đẩy mạnh các hoạt động truyền thông về các hệ lụy do TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo, tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người lao động.
    - 4. Làm tốt công tác biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân thực hiện tốt công tác ATVSLĐ, lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
    - 5. Tổ chức các đoàn kiểm tra, thanh tra chuyên ngành và liên ngành về công tác ATVSLĐ
  - V. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Y tế:
    - 3. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 4. Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận
    - 5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 6. Hội Nông dân tỉnh
    - 7. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 8. Các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
  - PHỤ LỤC KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 599387)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 595456)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)