ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4351/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 18 tháng 11 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO NGƯỜI KHUYẾT TẬT TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2030

Căn cứ Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg 
ngày 28 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ đào
tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng;

Căn cứ Quyết định số 1190/QĐ-TTg ngày
05 tháng 8 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình trợ giúp
người khuyết tật giai đoạn 2021 - 2030;

Căn cứ Nghị quyết Đại hội Đảng bộ
Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025;

Căn cứ Kế hoạch số 1842/KH-UBND ngày
20 tháng 5 năm 2020 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về triển khai thực
hiện Thông tri số 34-TT/TU của Thành ủy về lãnh đạo thực hiện Chỉ thị số
39-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác người
khuyết tật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;

Căn cứ Quyết định số 3205/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 9 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành
Kế hoạch triển khai Chương trình trợ giúp người khuyết tật trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh đến năm 2030;

Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế
hoạch triển khai chương trình đào tạo nghề cho người khuyết tật trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Đẩy mạnh việc thực thi Luật người
khuyết tật nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống của người khuyết tật.

- Tạo điều kiện để người khuyết tật
tham gia bình đẳng vào các hoạt động của xã hội; xây dựng
môi trường không rào cản bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người khuyết tật và hỗ
trợ người khuyết tật phát huy khả năng của bản thân.

2. Yêu cầu

- Việc hỗ trợ đào tạo nghề cho người
khuyết tật đảm bảo đạt các mục tiêu và chỉ tiêu Kế hoạch triển khai Chương
trình trợ giúp người khuyết tật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm
2030.

- Từng bước nâng cao nhận thức của cộng
đồng đối với người khuyết tật; hạn chế và tiến tới xóa bỏ tình trạng kỳ thị,
phân biệt đối xử với người khuyết tật.

- Đào tạo nghề kết hợp với giới thiệu,
tạo việc làm phù hợp với từng dạng khuyết tật, có nhu cầu và đủ điều kiện.

II. NỘI DUNG THỰC
HIỆN

1. Hoạt động
tuyên truyền

- Thực hiện lồng ghép vào nhiệm vụ
theo Kế hoạch thực hiện chương trình nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp
hàng năm; tuyên truyền, phổ biến đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về người khuyết tật, trọng tâm là chính sách hỗ trợ đào
tạo nghề gắn với giải quyết việc làm cho người khuyết tật;
tạo chuyển biến sâu sắc về nhận thức, trách nhiệm trong cán bộ, đảng viên, công
chức, viên chức và các tầng lớp nhân dân về công tác người khuyết tật gắn với
việc tổ chức thực hiện có hiệu quả các văn bản pháp luật có liên quan.

- Nêu gương, biểu
dương những tập thể, cá nhân tích cực trong công tác trợ
giúp người khuyết tật và người khuyết tật tiêu biểu vươn lên trong cuộc sống.

- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Đơn vị phối hợp: Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

2. Thực hiện khảo
sát nhu cầu học nghề của người khuyết tật và nhu cầu sử dụng lao động của doanh
nghiệp

- Tổ chức khảo sát nhu cầu học nghề của
người khuyết tật và nhu cầu sử dụng lao động là người khuyết tật của các doanh
nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh để làm cơ sở kết nối giữa người khuyết tật có nhu cầu học nghề với cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
đồng thời, thực hiện giới thiệu việc làm phù hợp cho người khuyết tật với các
doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động là người khuyết tật.

- Đơn vị thực hiện: Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thành phố Thủ Đức.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

3. Tổ chức đào tạo
nghề cho người khuyết tật trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng

- Đối tượng tham gia: Người khuyết tật
có nhu cầu học nghề (theo kết quả khảo sát hàng năm tại quận, huyện, thành phố
Thủ Đức).

- Đơn vị chủ trì: Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức.

- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Hàng năm.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Ngân
sách nhà nước bố trí trong dự toán chi thường xuyên (ngân sách Thành phố, quận,
huyện đảm bảo trong dự toán được giao hàng năm của các sở, ngành, đơn vị có
liên quan để thực hiện nhiệm vụ theo Kế hoạch này). Kinh phí lồng ghép trong
chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, đề án liên quan khác để thực
hiện các hoạt động của Kế hoạch này theo phân cấp của pháp luật về ngân sách nhà nước.

2. Đóng
góp, hỗ trợ của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

3. Nguồn
hợp pháp khác.

4. Các sở,
ban, ngành, đơn vị có liên quan lập dự toán ngân sách hàng năm để thực hiện
chương trình theo Kế hoạch này và quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch và tổ
chức thực hiện các nội dung được phân công chủ trì thực hiện tại Mục II Kế hoạch
này.

- Phối hợp với các sở, ngành Thành phố,
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức triển khai thực hiện có hiệu quả
thiết thực cho đối tượng thụ hưởng.

2. Sở Nội vụ

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan đơn vị có liên quan xây dựng cơ chế, chính sách cần
thiết dành riêng cho người khuyết tật trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp theo
chức năng, nhiệm vụ.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trong công tác tư vấn, định hướng cho học
viên khuyết tật tốt nghiệp phổ thông vào các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phù hợp
với sức khỏe, năng lực học vấn và nguyện vọng của bản
thân, gia đình.

4. Sở Tài chính

Phối hợp với các sở, ngành Thành phố,
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các cơ quan, đơn vị liên quan
tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí dự toán kinh phí
để triển khai thực hiện Kế hoạch này theo quy định.

5. Sở Thông tin và Truyền thông

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền thông xây dựng kế hoạch
tuyên truyền nâng cao nhận thức của các tầng lớp Nhân dân về chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước đối với người khuyết tật; nâng cao trách nhiệm của các sở,
ngành, đơn vị, tổ chức xã hội trong việc đào tạo nghề và giải quyết việc làm, tạo
điều kiện cho người khuyết tật ổn định cuộc sống, góp phần nâng cao nhận thức của
cộng đồng đối với người khuyết tật, hạn chế và tiến tới xóa bỏ tình trạng kỳ thị, phân biệt đối xử với người khuyết tật; chủ trì phối
hợp với các đơn vị liên quan tuyên truyền các nội dung Kế hoạch qua hệ thống
thông tin cơ sở bằng nhiều hình thức phù hợp, hiệu quả.

6. Đề nghị
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố,
Thành Đoàn, Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi Thành phố, Hội Người mù
Thành phố, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Thành phố tham gia phối hợp triển
khai Kế hoạch và thực hiện giám sát trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình.

7. Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức

- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch và tổ
chức thực hiện các nội dung được phân công chủ trì thực hiện tại Mục II Kế hoạch
này.

- Chủ động bố trí
ngân sách, nhân lực, lồng ghép trong các chương trình, đề án có liên quan trên
địa bàn (nếu có) để đảm bảo thực hiện có hiệu quả; định kỳ kiểm tra và báo cáo
kết quả thực hiện theo quy định.

8. Thủ trưởng các sở, ngành Thành
phố, Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố; các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thành phố

Có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung
hoạt động của Kế hoạch này.

V. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN, SƠ KẾT, TỔNG KẾT

1. Căn cứ
Kế hoạch này, yêu cầu các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức theo nhiệm vụ được phân công, có trách nhiệm xây dựng
kế hoạch và triển khai thực hiện.

Định kỳ hàng năm vào ngày 30 tháng 6
và ngày 15 tháng 12, gửi báo cáo kết quả cho Cơ quan Thường trực là Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo theo quy định.
Tùy theo tình hình đơn vị, địa phương, lồng ghép vào các chương trình tổ chức
sơ kết, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm về tình hình thực hiện kế hoạch.

2. Giao Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan đầu mối, chịu trách nhiệm tổng hợp,
lồng ghép kết quả thực hiện các nội dung của Kế hoạch này vào báo cáo công tác
giáo dục nghề nghiệp hàng năm gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân Thành phố. Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện sơ kết vào năm
2025 và tổng kết vào năm 2030.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo, đề xuất gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo, tham mưu đề xuất trình
Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;

 - Các sở, ngành, đoàn thể Thành phố;

 - Hội Bảo trợ NKT&TMC Thành phố;

 - Hội Người mù Thành phố;

 - Hội Nạn nhân CĐDC/Dioxin Thành phố;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: CVP, PCVP/VX;

 - Phòng VX, TH;

 - Lưu: VT, (VX/Th2).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Anh Đức--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 triển khai chương trình đào tạo nghề cho người khuyết tật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030
So hieu: 4351/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 18/11/2022
Ngay hieu luc: 18/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGHỀ CHO NGƯỜI KHUYẾT TẬT TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Hoạt động tuyên truyền
    - 2. Thực hiện khảo sát nhu cầu học nghề của người khuyết tật và nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp
    - 3. Tổ chức đào tạo nghề cho người khuyết tật trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, SƠ KẾT, TỔNG KẾT

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật người khuyết tật 2010 (ID: 108081)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 3205/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch triển khai Chương trình trợ giúp người khuyết tật trên địa bàn... (ID: 547932)
  - Quyết định 1190/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Chương trình trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2021-2030 do ... (ID: 449141)
  - Kế hoạch 1842/KH-UBND năm 2020 thực hiện Thông tri 34-TT/TU về lãnh đạo thực hiện Chỉ thị 39-CT/TW về tăng ... (ID: 500733)
  - Quyết định 46/2015/QĐ-TTg quy định chính sách hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng do Thủ ... (ID: 291576)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 224/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang giai đoạn 2022-2025 (ID: 544777)
  - Kế hoạch 5307/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2022-2025 (ID: 544362)
  - Kế hoạch 171/KH-UBND năm 2019 về đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đào tạo nghề cho người khuyết tật năm 2020 do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 435604)