ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4351/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày
 07 tháng 10 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC
CÁC NGÀNH KINH TẾ TRỌNG ĐIỂM CỦA TỈNH ĐẾN NĂM 2025, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030”

Thực hiện Nghị quyết số
13-NQ/TU, ngày 10/01/2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIV; Nghị quyết số
35/NQ-HĐND ngày 22/7/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh về Nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm
2030; Chương trình hành động số 107-CTr/BCS ngày 23/02/2022 của Ban Cán
sự Đảng UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết 13-NQ/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.

Trên cơ sở Quyết định số
467/QĐ-UBND ngày 17/8/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án Nâng cao chất
lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm
nhìn đến năm 2030; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Triển khai thực hiện Đề án
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh năm
2025, tầm nhìn đến năm 2030 (gọi tắt là Đề án) đảm bảo huy động được số lượng
và chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cho nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh giai đoạn 2021- 2025 và những năm tiếp theo.

- Tạo sự thống nhất để triển
khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp mà Đề án đề ra đến
năm 2025.

2. Yêu cầu

- Kế hoạch phải được triển khai
đồng bộ, có sự phân công trách nhiệm rõ ràng, cụ thể và kiểm tra, giám sát việc
triển khai thực hiện. Đồng thời, làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền Đề
án, Kế hoạch và các chủ trương, chính sách về phát triển và nâng cao chất lượng
nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tỉnh.

- Việc triển khai thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch phải được thực hiện thường xuyên, liên tục và
đảm bảo phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị, địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Phát triển nguồn nhân lực của Tỉnh
có quy mô, cơ cấu hợp lý, nhất là nhân lực chất lượng cao, phục vụ các ngành
kinh tế trọng điểm, bao gồm: năng lượng sạch; du lịch đẳng cấp cao; nông nghiệp
đặc thù ứng dụng công nghệ cao gắn với công nghiệp chế biến và kinh tế đô thị;
tập trung phát triển chuyển đổi số và sàn giao dịch điện tử, đáp ứng yêu cầu
phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững.

2. Các chỉ tiêu chủ yếu

a) Phấn đấu đến năm 2025

- Có ít nhất 63% lao động trong
nền kinh tế làm việc trong các ngành kinh tế trọng điểm, trong đó: năng lượng
chiếm 5,5%; du lịch đẳng cấp cao chiếm 5,5%; nông nghiệp đặc thù chiếm 20,5%;
kinh tế đô thị chiếm 68,5%.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
70%, trong đó có bằng cấp, chứng chỉ đạt 33%; lao động có trình độ cao làm việc
trong các ngành kinh tế trọng điểm đạt trên 22%; cơ cấu lao động trình độ cao
trong ngành: năng lượng chiếm 18%, du lịch đẳng cấp cao chiếm 30,7%, nông nghiệp
đặc thù chiếm 14%, kinh tế đô thị chiếm 25%.

b) Định hướng đến năm 2030

- Có ít nhất 68% lao động
trong nền kinh tế làm việc trong các ngành kinh tế trọng điểm, trong đó: năng
lượng chiếm 7,3%; du lịch đẳng cấp cao chiếm 13,8%; nông nghiệp đặc thù chiếm
20,2%; kinh tế đô thị chiếm 58,7%.

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
trên 75%, trong đó có bằng cấp, chứng chỉ đạt trên 40%; lao động trình độ cao
làm việc trong các ngành kinh tế trọng điểm đạt trên 27%; cơ cấu lao động trình
độ cao trong ngành: năng lượng chiếm 20%, du lịch đẳng cấp cao chiếm 32,7%,
nông nghiệp đặc thù chiếm 18%, kinh tế đô thị chiếm 30%.

III. CÁC NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Cụ thể
hóa các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội 5 năm và hàng năm của ngành và địa phương:

Các Sở, ban ngành và địa phương
cần bám sát và cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết và Đề án nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh vào quy hoạch,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của ngành và địa phương
để tổ chức triển khai thực hiện. Chú trọng phát triển nguồn nhân lực của tỉnh
có quy mô, cơ cấu hợp lý, nhất là nhân lực chất lượng cao, phục vụ các ngành
kinh tế trọng điểm; tập trung phát triển chuyển đổi số và sàn giao dịch điện tử,
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững, góp phần hiện thực
hóa mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

Thời gian thực hiện: Hàng năm
và 5 năm.

2. Tăng cường
chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế
trọng điểm

a) Tuyên truyền nâng cao nhận
thức, trách nhiệm của các cấp các ngành và toàn xã hội về phát triển và nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh; Nâng cao mặt
bằng dân trí, trình độ học vấn; thể lực, tầm vóc nguồn nhân lực

- Các cấp, các ngành tập trung
đẩy mạnh công tác tuyên truyền về vai trò, vị trí và tầm quan trọng của nhiệm vụ
đào tạo, nâng cao chất lượng nhân lực, nhất là nhân lực cho các ngành kinh tế
trọng điểm đối với việc thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững,
tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động, qua đó nâng cao tinh thần
trách nhiệm của cán bộ, nhân dân và các doanh nghiệp đối với nhiệm vụ phát triển
và nâng cao chất lượng nhân lực. Tăng cường kết nối giữa các trường học, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp, cơ sở sử dụng nhân lực để đa dạng nguồn
thông tin trong quá trình tư vấn, hướng nghiệp và đào tạo nhân lực.

Thời gian thực hiện: Thực hiện
thường xuyên.

- Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì, phối hợp Đài Phát thanh và Truyền hình, các cơ quan thông tấn báo chí,
các đài truyền thanh cơ sở tổ chức truyền thông, tuyên truyền, nâng cao nhận thức
các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về vai
trò, ý nghĩa của Đề án. Xây dựng chiến dịch truyền thông đồng loạt và rộng khắp
trên các phương tiện thông tin đại chúng, các cổng/trang thông tin điện tử, mạng
nội bộ của các cơ quan Nhà nước.

Thời gian thực hiện: Thực hiện
thường xuyên.

- Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai đồng bộ các giải pháp
nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; đổi mới phương pháp dạy và học gắn
với củng cố, kiện toàn nâng cao chất lượng, trình độ đội ngũ giáo viên và cán bộ
quản lý giáo dục; xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội
ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục đủ về số lượng, hợp lý về cơ cấu, đảm bảo
trình độ đào tạo đạt chuẩn trở lên;

- Tập trung triển khai đổi mới
chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông; tiếp tục rà soát nâng tỷ lệ và
chất lượng trường phổ thông đạt chuẩn quốc gia, đồng thời nâng chất lượng các
trường đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia, trường mầm non đạt chuẩn quốc gia;
tăng cường công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập đi đôi với
chú trọng phát hiện, bồi dưỡng và phát huy nhân tài; củng cố, nâng chất lượng
phổ cập giáo dục và xóa mù chữ.

+ Khuyến khích xã hội hóa đầu
tư phát triển các trường chất lượng cao ở tất cả các cấp học và trình độ đào tạo.
Hình thành các trường học ngoài công lập có chất lượng để góp phần nâng cao chất
lượng giáo dục phổ thông.

+ Tăng cường kết nối giữa các
trường học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở sử dụng nhân lực để đa dạng nguồn
thông tin trong quá trình tư vấn, hướng nghiệp và đào tạo nhân lực.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng kế
hoạch tiếp tục thực hiện Chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức
khỏe nhân dân giai đoạn 2011- 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Chính phủ; đẩy mạnh
thực hiện cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”,
tập trung phát triển mạnh mẽ phong trào thể dục thể thao quần chúng.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

b) Đổi mới công tác quản lý nhà
nước về đào tạo bồi dưỡng, quản lý, sử dụng và phát triển, nâng cao chất lượng
nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan:

+ Tham mưu các giải pháp thúc đẩy
hợp tác với các cơ sở đào tạo có uy tín, chất lượng trong nước và quốc tế trong
việc mở các chương trình đào tạo lao động có kỹ năng, tay nghề cao, nghiệp vụ
chuyên môn giỏi trong lĩnh vực nông nghiệp đặc thù, du lịch đẳng cấp cao, năng
lượng tái tạo, kinh tế đô thị… để tạo ra một đội ngũ nhân lực chuyên môn giỏi,
gắn bó với địa phương.

+ Tham mưu xây dựng và tổ chức
thực hiện có hiệu quả các chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn đối với
lĩnh vực phi nông nghiệp, đào tạo tại chỗ trong doanh nghiệp, chú trọng đào tạo
lao động có tay nghề cao phù hợp với nhu cầu của tỉnh, gắn đào tạo với giải quyết
việc làm và xuất khẩu lao động.

Thời gian thực hiện: Năm 2022
và hàng năm.

- Sở Công Thương chủ trì, phối
hợp Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan đề xuất nhu cầu, kế hoạch đào
tạo, nâng cao chất lượng nhân lực phục vụ cho phát triển các thế mạnh về công
nghiệp của tỉnh nhất là năng lượng tái tạo.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch
đào tạo, phát triển nguồn nhân lực du lịch, đặc biệt là du lịch đẳng cấp cao; tổ
chức đào tạo về quản lý và chuyên môn cho đội ngũ lao động đang phục vụ trong
ngành du lịch gắn với thực tế; bồi dưỡng, đào tạo lại, nâng cao trình độ ngoại
ngữ nhằm nâng cao tay nghề, kiến thức mới cho người lao động đáp ứng yêu cầu
phát triển du lịch bền vững trong xu thế hội nhập kinh tế quốc tế. Ưu tiên đào
tạo cán bộ quản lý, nhân viên phục vụ khách sạn, nhà hàng, đội ngũ hướng dẫn
viên du lịch.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng
kế hoạch đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ngành nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao, sạch, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp số, nông nghiệp thông minh
có năng suất cao và tính cạnh tranh cao; thu hút doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp
Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan đề xuất nhu cầu, kế hoạch đào tạo,
nâng cao chất lượng nhân lực phục vụ phát triển kinh tế đô thị trong thời kỳ hội
nhập.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì, phối hợp Sở Khoa học và Công nghệ, các Sở ngành, địa phương liên quan
xây dựng kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu kinh tế số, xã hội số, từng
bước hình thành đô thị thông minh.

Thời gian thực hiện: Năm 2022.

- Sở Y tế chủ trì, phối hợp Sở
Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng chính sách hỗ trợ đào tạo
bác sĩ tuyến y tế cơ sở tỉnh Ninh Thuận; tăng cường nghiên cứu ứng dụng tiến bộ
kỹ thuật, công nghệ tiên tiến trong y học, làm tốt công tác chăm sóc sức khoẻ cộng
đồng, từng bước nâng cao thể lực cho người lao động

Thời gian thực hiện: Năm 2022
và những năm tiếp theo

c) Hoàn thiện cơ chế chính sách
thu hút nguồn nhân lực; Tổ chức thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án,
cơ chế, chính sách

- Sở Tài chính phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị có liên quan tham mưu UBND tỉnh xem xét, bố trí
kinh phí thực hiện Đề án đảm bảo theo đúng quy định.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu xây dựng chính sách thu hút nguồn
nhân lực chất lượng cao vào làm việc tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc khối Nhà nước trên địa bàn tỉnh thuộc các ngành kinh tế trọng điểm
của tỉnh Ninh Thuận (bao gồm: năng lượng sạch; du lịch đẳng cấp cao; nông nghiệp
đặc thù ứng dụng công nghệ cao gắn với công nghiệp chế biến và kinh tế đô thị);
đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công chức, viên chức để thực hiện chủ trương
đổi mới mô hình tăng trưởng, thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại trong từng ngành,
lĩnh vực, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững

Thời gian thực hiện: Năm 2022.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, đơn vị có
liên quan tham mưu xây dựng kế hoạch chuyển dịch cơ cấu lao động phù hợp với thực
tiễn chuyển dịch kinh tế của tỉnh; hoàn thiện chính sách về phát triển thị trường
lao động, chính sách lao động, việc làm, bảo hiểm, bảo trợ xã hội...; kết nối
cung - cầu lao động, kết nối người lao động với các đơn vị sử dụng lao động
trên địa bàn trong và ngoài tỉnh. Chuyển mạnh từ dạy nghề theo năng lực đào tạo
sang dạy nghề theo yêu cầu của thị trường lao động, yêu cầu của đơn vị tuyển dụng
lao động và nhu cầu đa dạng của xã hội.

Thời gian thực hiện: Năm 2023

- Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ
quan, địa phương có liên quan thực hiện có hiệu quả các chính sách đào tạo nghề
cho lao động nông thôn; Đẩy mạnh việc đào tạo và nâng cao chất lượng đào tạo
cho lao động nông thôn và các đối tượng chính sách khác, gắn đào tạo với giải
quyết việc làm.

Thời gian thực hiện: Năm 2022.

d) Tăng cường huy động và sử
dụng nguồn lực đầu tư

- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị liên quan:

- Tham mưu xây dựng chính sách huy
động các nguồn lực trong xã hội để triển khai thực hiện Đề án.

- Tranh thủ các nguồn vốn hỗ trợ
từ ngân sách Trung ương thông qua Chương trình đào tạo, các dự án hỗ trợ vốn đầu
tư cơ sở vật chất cho phát triển nhân lực; thu hút các cơ sở đào tạo trong và
ngoài nước mở các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh

- Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì xây dựng chính sách thu hút và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực hợp tác quốc
tế, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng các chương
trình, dự án hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế đầu tư cho giáo dục,
trung tâm giới thiệu việc làm, hệ thống thông tin lao động.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

đ) Xây dựng hệ thống thông tin
thị trường lao động; tập trung đầu tư cơ sở vật chất, phương tiện kỹ thuật; tạo
môi trường, điều kiện thuận lợi để phát triển nguồn nhân lực

- Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu:

+ Nâng cao hiệu quả Trung tâm
giới thiệu việc làm tỉnh, từng bước hình thành Sàn giao dịch việc làm, số hóa dữ
liệu việc làm để kết nối cung - cầu lao động.

+ Xây dựng mô hình hợp tác thí
điểm Nhà nước- Nhà trường- Doanh nghiệp và người lao động, tạo tính chủ động
trong đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và trong xây dựng kế hoạch phát
triển nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm; từ đó, rút kinh nghiệm, nhân
rộng trong quá trình thực hiện.

+ Rà soát, đánh giá chất lượng,
hiệu quả hoạt động của các trung tâm dạy nghề; đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục nghề
nghiệp; xây dựng Trường Cao đẳng nghề thành trường chất lượng cao.

Thời gian thực hiện: Năm 2023.

- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tham mưu vốn đầu tư
phát triển các cơ sở đào tạo, dạy nghề; ưu tiên đầu tư phát triển nhanh trường
Cao đẳng nghề Ninh Thuận trở thành cơ sở đào tạo trọng điểm của khu vực, đáp ứng
yêu cầu đào tạo nhân lực theo tiêu chuẩn Asean; tăng cường đầu tư, nâng cấp Trường
Trung cấp y tế đủ điều kiện để nâng lên thành Trường Cao đẳng Y tế.

Thời gian thực hiện: Hàng năm

- Sở Y tế chủ trì, phối hợp Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị có liên quan đầu tư,
nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng thí nghiệm, các labo nhằm phục vụ
học tập và nghiên cứu; đầu tư, nâng cấp Trường Trung cấp y tế đủ điều kiện để
nâng lên thành Trường Cao đẳng Y tế; tranh thủ các nguồn vốn đầu tư của các
chương trình, dự án để tăng cường cơ sở vật chất phục vụ công tác đào tạo, khám
chữa bệnh.

Thời gian thực hiện: Năm 2022
và những năm tiếp theo.

- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền sắp xếp, bố trí, sử
dụng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức hợp lý, phù hợp với vị trí việc làm,
trình độ chuyên môn và năng lực cá nhân, tạo điều kiện phát huy sở trường; tạo
điều kiện để đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nâng cao trình độ, phát triển
kỹ năng chuyên môn giúp đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thể hiện năng lực
và cống hiến cho cơ quan, đơn vị.

Thời gian thực hiện: Hàng năm

- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch cung cấp
thông tin, dịch vụ văn hóa, vui chơi giải trí để người dân có cuộc sống tinh thần
lành mạnh nhằm nhanh chóng tái tạo, phát triển năng lực làm việc và khả năng
sáng tạo của mỗi người.

Thời gian thực hiện: Hàng năm.

- Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp
trường Đại học Nông lâm Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng Đề án phát triển Phân hiệu
trường Đại học Nông lâm Thành phố Hồ Chí Minh tại Ninh Thuận hướng đến mục tiêu
hình thành trường Đại học đa ngành sau năm 2030, trước mắt tham gia đào tạo
nhân lực chất lượng cao cho tỉnh.

Thời gian thực hiện: Từ năm
2023.

e) Nâng cao trách nhiệm hệ thống
chính trị trong đào tạo, phát triển nguồn nhân lực

- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng cơ chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn
vị, cấp chính quyền địa phương, các tổ chức đoàn thể trong đào tạo, phát triển
nguồn nhân lực của tỉnh.

- Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng cơ chế phối
hợp hiệu quả giữa nhà nước, cơ sở đào tạo, doanh nghiệp trong đào tạo, tuyển dụng
lao động góp phần tạo việc làm cho người lao động và cung ứng nguồn lao động
theo yêu cầu của doanh nghiệp.

Thời gian thực hiện: Năm 2023.

g) Tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát

Các Sở, ngành, địa phương có kế
hoạch tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Đề án theo ngành,
lĩnh vực phụ trách. Đồng thời tổ chức báo cáo, đánh giá kết quả thực hiện theo
định kỳ hàng năm, giữa kỳ và 5 năm.

Thời gian thực hiện: Hàng năm

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Thực hiện đa dạng nguồn vốn huy
động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để triển khai thực hiện Kế hoạch.

1. Nguồn ngân sách nhà nước cấp
hàng năm (chi đầu tư phát triển, chi thường xuyên) theo phân cấp ngân sách nhà
nước hiện hành.

2. Kinh phí lồng ghép trong các
Chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình, dự án đầu tư công giai đoạn
2021-2030.

3. Kinh phí vận động, huy động
từ các nhà tài trợ nước ngoài, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp, tổ chức
cá nhân trong, ngoài nước và kinh phí hợp pháp khác.

4. Nguồn tài chính khác theo
quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các Sở, ban ngành
cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:

- Trên cơ sở các nhiệm vụ được
giao tại Kế hoạch này, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công, chỉ đạo, quán
triệt, xây dựng kế hoạch cụ thể của ngành, địa phương để tổ chức thực hiện
nghiêm túc các nhiệm vụ được giao.

- Thường xuyên kiểm tra, giám
sát tiến độ và kết quả thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đề ra. Định kỳ hàng
năm báo cáo tình hình và kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 15/11; đồng thời
định kỳ 3 năm, 5 năm có báo cáo sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện,
các báo cáo gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.

- Trong quá trình triển khai thực
hiện, trường hợp phát sinh vướng mắc, kịp thời có văn bản báo cáo, đề xuất gửi
về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, chỉ đạo.

2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư
là cơ quan đầu mối theo dõi, tổng hợp, đánh giá báo cáo UBND tỉnh kết quả thực
hiện Kế hoạch này; tổng hợp tham mưu UBND tỉnh xây dựng chỉ tiêu kế hoạch đào tạo
nguồn nhân lực trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của tỉnh.

3. Giao Cục Thống kê tỉnh phối
hợp với các Bộ, ngành Trung ương liên quan cung cấp số liệu cho các Sở, ngành
và địa phương thực hiện theo quy định.

4. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Ninh Thuận chủ động phối hợp với các
Sở ngành và địa phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Kế hoạch này.

5. Đề nghị Đoàn đại biểu Quốc hội
tỉnh, HĐND tỉnh, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội
tăng cường giám sát, phối hợp đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Nghị
quyết số 13-NQ/TU, ngày 10/01/2022 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIV; Nghị
quyết số 35/NQ-HĐND ngày 22/7/2022 của HĐND tỉnh và Kế hoạch này./.

(Đính kèm Phụ lục Phân công
thực hiện nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm)

 

 Nơi nhận:

- TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (báo cáo);

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;

 - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Mặt trận tỉnh các các tổ chức CT-XH tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;

 - Các cơ quan ngành dọc cấp tỉnh;

 - Báo NT, Đài PTTH tỉnh;

 - Thường trực các huyện, thành ủy;

 - HĐND các huyện, thành phố;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - VPUB: LĐ, KTTH, VXNV;

 - Lưu: VT. HNV 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Trần Quốc Nam

 

PHỤ LỤC:

PHÂN CÔNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

(Kèm theo Kế hoạch số 4351/KH-UBND ngày 07 /10/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh)

STT

Nội dung thực hiện

Thời gian thực hiện

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Ghi chú

1

Xây dựng kế hoạch triển khai
 thực hiện Đề án

Năm 2022

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở ngành liên quan

 

2

Tổng hợp tham mưu UBND tỉnh lồng
 ghép, giao chỉ tiêu kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực trong kế hoạch phát triển
 kinh tế - xã hội hằng năm của tỉnh, ngành, địa phương.

Hàng năm

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở, ngành, địa phương
 liên quan

 

3

Theo dõi, đôn đốc các ngành
 và địa phương triển khai thực hiện Đề án

Định kỳ

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở, ngành, địa phương
 liên quan

 

4

Xây dựng chính sách huy động
 các nguồn lực trong xã hội để triển khai thực hiện Đề án

Năm 2023

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở: Nội vụ, Công Thương,
 Xây dựng, Nông nghiệp- PTNN, Văn hóa, TT và DL.

 

5

Tranh thủ các nguồn vốn hỗ trợ
 từ ngân sách Trung ương thông qua Chương trình đào tạo, các dự án hỗ trợ vốn
 đầu tư cơ sở vật chất cho phát triển nhân lực.

Hàng năm

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở Nội vụ, Công Thương,
 Xây dựng, Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL

 

6

Tham mưu bố trí vốn đầu tư
 phát triển để thực hiện Đề án theo quy định của Luật đầu tư công và các quy định
 hiện hành.

Hàng năm, 5 năm

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Sở Tài chính và các Sở, ngành
 liên quan

 

7

Tham mưu sắp xếp tổ chức bộ
 máy và tinh giản biên chế trong cơ quan hành chính nhà nước, các đơn vị sự
 nghiệp công lập theo quy định

Hàng năm

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, địa phương
 liên quan

 

8

Tham mưu xây dựng chính sách
 thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao vào làm việc tại các cơ quan hành
 chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc khối Nhà nước trên địa bàn tỉnh thuộc
 các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh Ninh Thuận (bao gồm: năng lượng sạch;
 du lịch đẳng cấp cao; nông nghiệp đặc thù ứng dụng công nghệ cao gắn với công
 nghiệp chế biến và kinh tế đô thị).

Năm 2022

Sở Nội vụ

Các Sở Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL

 

9

Tham mưu chính sách khuyến
 khích, đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao trình độ chuyên
 môn, nghiệp vụ; công tác quy hoạch, bố trí, sử dụng đội ngũ cán bộ, công chức,
 viên chức.

Hàng năm

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, địa phương

 

10

Thường xuyên rà soát, kịp thời
 tham mưu các nội dung về cải cách chế độ công vụ, công chức nhằm góp phần
 nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong khu vực công

Hàng năm

Sở Nội vụ

Sở Tài chính, các Sở, ngành địa
 phương

 

11

Tham mưu UBND tỉnh xem xét, bố
 trí kinh phí sự nghiệp thực hiện Đề án đảm bảo theo đúng quy định pháp luật

Hàng năm, 5 năm

Sở Tài chính

Các Sở, ngành liên quan

 

12

Xây dựng kế hoạch theo giai
 đoạn cụ thể, thực hiện các chương trình, đề án nhằm nâng cao chất lượng giáo
 dục toàn diện.

5 năm, hàng năm

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các Sở, ngành, địa phương

 

13

Đẩy mạnh nâng cao chất lượng
 giáo dục mầm non, phổ thông tạo tiền đề cho phát triển nguồn nhân lực.

Hàng năm

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các Sở, ngành, địa phương

 

14

Tham mưu cơ chế khuyến khích xã
 hội hóa để đầu tư xây dựng và phát triển các trường chất lượng cao ở tất cả
 các cấp học và trình độ đào tạo;

Quý II/2023

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các Sở, ngành, địa phương

 

15

Liên kết, phối hợp Trường Đại
 học Nông lâm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức đào tạo nhân lực chất lượng cao
 cho tỉnh, hướng đến mục tiêu hình thành trường Đại học đa ngành sau năm 2030

Năm 2023

Sở Giáo dục và Đào tạo

Trường Đại học Nông lâm Thành
 phố Hồ Chí Minh

 

16

Xây dựng Kế hoạch triển khai
 công tác phân luồng, hướng nghiệp cho học sinh các cấp.

Hàng năm

Sở Giáo dục và Đào tạo

Các Sở, ngành, địa phương

 

17

Rà soát, đánh giá chất lượng,
 hiệu quả hoạt động của các trung tâm dạy nghề; xây dựng Trường Cao đẳng nghề
 thành trường chất lượng cao.

Hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và Xã
 hội

Các Sở, ngành, địa phương

 

18

Xây dựng kế hoạch phát triển
 các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên của tỉnh đáp ứng tốt
 nhất nhu cầu đào tạo nghề cho xã hội.

Năm 2023

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL, LĐTBXH

 

19

Tham mưu các giải pháp thúc đẩy
 hợp tác với các cơ sở đào tạo có uy tín, chất lượng trong nước và quốc tế
 trong việc mở các chương trình đào tạo lao động có kỹ năng, tay nghề cao,
 nghiệp vụ chuyên môn giỏi trong lĩnh vực nông nghiệp đặc thù, du lịch đẳng cấp
 cao, năng lượng tái tạo, kinh tế đô thị… để tạo ra một đội ngũ nhân lực
 chuyên môn giỏi, gắn bó với địa phương

Năm 2022 và hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Giáo dục và Đào tạo,
 Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư

 

20

Xây dựng mô hình và triển
 khai thực hiện hợp tác 3 bên Nhà nước- Nhà trường- Doanh nghiệp trong giáo dục
 nghề nghiệp

Năm 2023

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Giáo dục và Đào tạo, Tài
 chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng, Nông nghiệp- PTNN, Văn hóa,
 TT và DL

 

21

Tham mưu xây dựng và tổ chức
 thực hiện có hiệu quả các chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn đối
 với lĩnh vực phi nông nghiệp, đào tạo tại chỗ trong doanh nghiệp, chú trọng
 đào tạo lao động có tay nghề cao phù hợp với nhu cầu của tỉnh, gắn đào tạo với
 giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động.

Năm 2022 và hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Giáo dục và Đào tạo,
 Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng, Nông nghiệp- PTNN, Văn
 hóa, TT và DL

 

22

Xây dựng kế hoạch đào tạo lao
 động có tay nghề cao phù hợp với nhu cầu thực tế của tỉnh, nhất là 4 ngành
 kinh tế trọng điểm của tỉnh

Năm 2022

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL

 

23

Nâng cao hiệu quả hoạt động của
 Trung tâm giới thiệu việc làm; từng bước hình thành Sàn giao dịch việc làm, số
 hóa dữ liệu việc làm để kết nối cung - cầu lao động

Năm 2023

Sở Lao động - Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL, Thông tin và Truyền thông, Cục Thống kê

 

24

Tham mưu xây dựng các giải
 pháp phát triển thị trường lao động chính sách lao động, việc làm, bảo hiểm, bảo
 trợ xã hội...đồng bộ, chú trọng công tác hướng nghiệp, dự báo, ứng dụng công
 nghệ thông tin, kết nối cung - cầu nhân lực với các đơn vị sử dụng lao động
 trên địa bàn trong và ngoài tỉnh nhằm thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu lao động,
 phân bổ hợp lý lao động phù hợp với thực tiễn chuyển dịch kinh tế của tỉnh.

Hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở, ngành, địa phương
 liên quan

 

25

Xây dựng hệ thống dữ liệu về
 thông tin thị trường lao động; dự báo thị trường lao động

Hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Sở Thông tin và Truyền thông,
 Cục Thống kê, các Sở, ngành, địa phương

 

26

Tham mưu xây dựng các chương
 trình, dự án hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế đầu tư cho giáo dục,
 trung tâm giới thiệu việc làm, hệ thống thông tin lao động

Năm 2022

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư, Khoa học
 và Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo

 

27

Xây dựng cơ chế phối hợp hiệu
 quả giữa nhà nước - cơ sở đào tạo - doanh nghiệp, đào tạo lao động theo yêu cầu
 của doanh nghiệp

Năm 2023

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Các Sở: Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL, Thông tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đầu
 tư

 

28

Hướng dẫn doanh nghiệp đăng
 ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tổ chức đào tạo, đào tạo lại lao động

Hàng năm

Sở Lao động- Thương binh và
 Xã hội

Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND
 huyện, thành phố

 

29

Xây dựng kế hoạch đầu tư,
 nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh

5 năm, hàng năm

Sở Y tế

Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
 Đầu tư

 

30

Xây dựng, triển khai thực hiện
 Đề án Nâng cấp, mở rộng Trường Trung cấp Y tế lên thành Trường Cao đẳng Y tế;
 tranh thủ các nguồn vốn đầu tư để tăng cường cơ sở vật chất Trường Cao đẳng Y
 tế phục vụ đào tạo, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ giảng dạy về số lượng,
 chất lượng.

Năm 2023

Sở Y tế

Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Kế
 hoạch và Đầu tư

 

31

Xây dựng kế hoạch đầu tư kinh
 phí mua sắm hiện đại hóa trang thiết bị, phòng thí nghiệm, các labo nhằm phục
 vụ học tập và nghiên cứu.

5 năm, hàng năm

Sở Y tế

Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
 chính.

 

32

Xây dựng Đề án Đào tạo nhân lực
 y tế đáp ứng yêu cầu Bệnh viện đa khoa tỉnh hạng I

Năm 2023

Sở Y tế

Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Kế
 hoạch và Đầu tư

 

33

Tham mưu chính sách hỗ trợ
 đào tạo bác sĩ tuyến y tế cơ sở và chuyên ngành hiếm ngành y tế tỉnh Ninh Thuận

Năm 2022

Sở Y tế

Sở Nội vụ, Sở Kế hoạch và Đầu
 tư, Sở Tài chính

 

34

Tăng cường công tác nghiên cứu
 ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, công nghệ tiên tiến trong y học, làm tốt công tác
 chăm sóc sức khoẻ cộng đồng, từng bước nâng cao thể lực cho người lao động,
 thực hiện tốt công tác dân số.

Hàng năm

Sở Y tế

Sở Khoa học và Công nghệ, Lao
 động- Thương bình và Xã hội.

 

35

Nâng cao năng lực phòng thí nghiệm
 theo TCVNISO/IEC 17025 và GLP của Trung tâm Kiểm soát Dược phẩm, Thực phẩm và
 Thiết bị y tế giai đoạn 2021-2023

Năm 2023

Sở Y tế

Sở Nội vụ, Sở Kế hoạch và Đầu
 tư, Sở Tài chính

 

36

Tham mưu xây dựng và triển
 khai thực hiện các chương trình phối hợp, hợp tác về khoa học, công nghệ và đổi
 mới sáng tạo giữa tỉnh với các tổ chức KH&CN phục vụ phát triển kinh tế -
 xã hội tại địa phương

5 năm, hàng năm

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
 Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

 

37

Tham mưu xây dựng, ký kết và
 tổ chức thực hiện “Chương trình phối hợp hoạt động về khoa học, công nghệ về
 đổi mới sáng tạo giữa Bộ Khoa học và Công nghệ và Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh
 Thuận giai đoạn 2021-2025” và các tổ chức khoa học và công nghệ mạnh, có tiềm
 năng lớn trong nước;

5 năm, hàng năm

Sở Khoa học và Công nghệ

Các Sở, ngành, địa phương

 

38

Xây dựng chính sách thu hút
 và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực hợp tác quốc tế, nghiên cứu khoa học,
 chuyển giao công nghệ

Năm 2023

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
 Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, LĐTBXH

 

39

Tham mưu kế hoạch hỗ trợ
 doanh nghiệp tiếp nhận những ứng dụng công nghệ tiên tiến đổi mới công nghệ.

Hàng năm

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở Kế hoạch và Đầu tư

 

40

Rà soát, đánh giá thực trạng
 cơ cấu, chất lượng nguồn nhân lực trực tiếp sản xuất trong lĩnh vực công nghiệp
 và thương mại, làm cơ sở để dự báo, định hướng phát triển nhân lực phục vụ
 phát triển kinh tế.

5 năm, hàng năm

Sở Công Thương

Các Sở, ngành, địa phương

 

41

Đề xuất nhu cầu, kế hoạch đào
 tạo, nâng cao chất lượng nhân lực phục vụ cho phát triển các thế mạnh về công
 nghiệp của tỉnh nhất là năng lượng tái tạo.

Hàng năm

Sở Công Thương

Các Sở, ngành, địa phương

 

42

Rà soát, đánh giá thực trạng cơ
 cấu, chất lượng nguồn nhân lực trực tiếp sản xuất trong lĩnh vực nông nghiệp,
 làm cơ sở để dự báo, định hướng phát triển nhân lực phục vụ phát triển kinh tế
 nông nghiệp nông thôn của tỉnh.

5 năm, hàng năm

Sở Nông nghiệp và Phát triển
 nông thôn

Các Sở, ngành, địa phương

 

43

Xây dựng kế hoạch nâng cao
 nguồn nhân lực phục vụ phát triển nông nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao và
 phát triển nông thôn trong thời kỳ hội nhập.

Quý II/2023

Sở Nông nghiệp và Phát triển
 nông thôn

Sở Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch
 và Đầu tư, GDĐT, LĐTBXH

 

44

Xây dựng kế hoạch thực hiện
 có hiệu quả các chính sách đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đào tạo tại
 chỗ trong doanh nghiệp.

Năm 2022

Sở Nông nghiệp và Phát triển
 nông thôn

Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
 LĐTBXH

 

45

Xây dựng chính sách thu hút
 doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.

Quý II/2023

Sở Nông nghiệp và Phát triển
 nông thôn

Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
 Đầu tư

 

46

Rà soát, đánh giá thực trạng cơ
 cấu, chất lượng nguồn nhân lực trực tiếp trong lĩnh vực xây dựng, kinh doanh,
 dịch vụ, thương mại khu vực đô thị, tại những khu, cụm công nghiệp, làm cơ sở
 để dự báo, định hướng phát triển nhân lực phục vụ phát triển kinh tế đô thị của
 tỉnh.

5 năm, hàng năm

Sở Xây dựng

Các Sở, ngành, địa phương

 

47

Đề xuất nhu cầu, kế hoạch đào
 tạo, nâng cao chất lượng nhân lực phục vụ phát triển kinh tế đô thị trong thời
 kỳ hội nhập

Hàng năm

Sở Xây dựng

Các Sở, ngành, địa phương

 

48

Rà soát, đánh giá thực trạng
 cơ cấu, chất lượng nguồn nhân lực trực tiếp trong lĩnh vực du lịch, làm cơ sở
 để dự báo, định hướng phát triển nhân lực phục vụ phát triển du lịch thành
 ngành kinh tế mũi nhọn.

5 năm, hàng năm

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Các Sở, ngành, địa phương

 

49

Xây dựng cơ chế, chính sách,
 kế hoạch nâng cao nguồn nhân lực phục vụ phát triển du lịch đẳng cấp cao
 trong thời kỳ hội nhập.

Quý II/2023

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Sở Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch
 và Đầu tư, GDĐT, LĐTBXH

 

50

Xây dựng kế hoạch thực hiện bảo
 vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, phát triển mạnh mẽ phong trào thể
 dục thể thao quần chúng.

Năm 2022; hàng năm

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Sở Y tế, UBND các huyện,
 thành phố

 

51

Xây dựng kế hoạch cung cấp
 thông tin, dịch vụ văn hóa, vui chơi giải trí để người dân có cuộc sống tinh
 thần lành mạnh nhằm nhanh chóng tái tạo, phát triển năng lực làm việc và khả
 năng sáng tạo của mỗi người

Hàng năm

Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Sở Thông tin và Truyền thông,
 Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư

 

52

Xây dựng kế hoạch ứng dụng
 công nghệ thông tin trong đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực về công
 nghệ thông tin

Hàng năm

Sở Thông tin và Truyền thông

Các Sở: Công Thương, Xây dựng,
 Nông nghiệp-PTNN, Văn hóa, TT và DL, KHCN.

 

53

Tuyên truyền, nâng cao nhận
 thức các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội về
 vai trò, ý nghĩa của Đề án. Xây dựng chiến dịch truyền thông đồng loạt và rộng
 khắp trên các phương tiện thông tin đại chúng, các cổng/trang thông tin điện
 tử, mạng nội bộ của các cơ quan Nhà nước

Hàng năm

Sở Thông tin và Truyền thông

Đài phát thanh truyền hình,
 các cơ quan thông tấn báo chí, các đài truyền thanh cơ sở

 

54

Xây dựng kế hoạch phát triển
 các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên cấp huyện đáp ứng
 tốt nhất nhu cầu đào tạo nghề cho xã hội

Năm 2023

Ủy ban nhân dân các huyện

Sở Lao động, Thương binh và
 Xã hội--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4351/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án "Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030" do tỉnh Ninh Thuận ban hành
So hieu: 4351/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Trần Quốc Nam
Ngay ban hanh: 07/10/2022
Ngay hieu luc: 07/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC CÁC NGÀNH KINH TẾ TRỌNG ĐIỂM CỦA TỈNH ĐẾN NĂM 2025, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2030”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của ngành và địa phương:
    - 2. Tăng cường chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC: PHÂN CÔNG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 467/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng ... (ID: 527668)
  - Nghị quyết 35/NQ-HĐND năm 2022 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực các ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh ... (ID: 525376)
  - Luật Đầu tư công 2019 (ID: 362113)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1908/QĐ-UBND năm 2023 phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ chuyển đổi số của tỉnh Bắc Giang đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 589636)
  - Kế hoạch 9186/KH-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TU về đào tạo, phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Lâm Đồng năm 2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 546891)
  - Kế hoạch 195/KH-UBND năm 2022 về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 do tỉnh Cà Mau ban hành (ID: 532327)
  - Kế hoạch 176/KH-UBND năm 2021 về thực hiện Chương trình 06-CTr/TU về "Phát triển văn hóa, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh giai đoạn 2021-2025" do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 498200)
  - Quyết định 1745/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình 19-CTr/TU về Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng Bình Dương phát triển bền vững theo hướng đô thị thông minh, văn minh, hiện đại giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 485963)
  - Nghị quyết 12/2021/NQ-HĐND quy định về một số chính sách nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn tỉnh Yên Bái, giai đoạn 2021-2025 (ID: 483247)
  - Kế hoạch 294/KH-UBND năm 2020 đào tạo nghề và các giải pháp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực qua đào tạo nghề giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang (ID: 574273)
  - Kế hoạch 171/KH-UBND thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2018 (ID: 540458)
  - Kế hoạch 199/KH-UBND thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh năm 2017 (ID: 540590)
  - Quyết định 53/QĐ-UBND năm 2017 về Kế hoạch thực hiện Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trên địa bàn quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 (ID: 540277)
  - Báo cáo 76/BC-UBND năm 2015 về tổng kết Chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011-2015 và nhiệm vụ trọng tâm giai đoạn 2016-2020 (ID: 534208)
  - Kế hoạch 125/KH-UBND-LĐTBXH năm 2012 thực hiện chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực giai đoạn năm 2011-2015 trên địa bàn Quận 12, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 544696)