ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KON TUM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 435/QĐ-UBND

Kon Tum, ngày 04
 tháng 5 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ
119-KH/TU NGÀY 18 THÁNG 12 NĂM 2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ
THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ
TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ
TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM

Căn cứ Luật tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Chỉ thị số 37-CT/TW
ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình
hình mới”;

Căn cứ Quyết định số
416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Kế hoạch
thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới “;

Thực hiện Kế hoạch số
119-KH/TU ngày 18 tháng 12 năm 2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ
thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về
tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và
tiến bộ trong tình hình mới”;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 33/TTr-SLĐTBXH ngày 16 tháng 4
năm 2020 và Tờ trình số 42/TTr-SLĐTBXH ngày 29 tháng 4 năm 2020,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện Kế hoạch số 119- KH/TU ngày 18 tháng 12 năm 2019 của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động
hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới”.

Điều 2.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như điều 2;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (b/c);

 - Thường trực Tỉnh ủy (b/c);

 - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);

 - Đ/c Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Ủy ban MTTQVN và các tổ chức chính trị- xã hội tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành;

 - Thường trực các huyện ủy, thành ủy;

 - CVP, PVP UBND tỉnh (phụ trách KGVX);

 - Lưu VT, KGVX2.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Tháp

 

CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG

TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 119-KH/TU
NGÀY 18 THÁNG 12 NĂM 2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ
37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ
TRONG TÌNH HÌNH MỚI”

(Ban hành kèm theo Quyết định số 435/QĐ-UBND, ngày 04 tháng 5 năm 2020 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Kon Tum)

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ
quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội, doanh nghiệp, cán bộ, đảng viên và
Nhân dân về xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình
hình mới; qua đó, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo đảm hài hòa quyền
và lợi ích của các bên trong quan hệ lao động, góp phần ổn định và phát triển
kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Việc cụ thể hóa và triển khai thực hiện phải bám sát các
nội dung tại Kế hoạch số 119-KH/TU ngày 18 tháng 12 năm 2019 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động
hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới (Kế hoạch số 119-KH/TU);
Quyết định số 416/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về
ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới” (Quyết định số
416/QĐ-TTg) và tình hình thực tế của từng đơn vị, địa phương; đồng thời,
phân rõ trách nhiệm cho tổ chức, cá nhân trong quá trình triển khai thực hiện.

II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG

1. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức đảng; sự quản
lý, điều hành của chính quyền các cấp nhằm nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ

1.1.
Tổ chức nghiên cứu, tuyên truyền, phổ biến,
quán triệt Chỉ thị số 37- CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới”(Chỉ thị số 37-CT/TW); Quyết
định số 416/QĐ-TTg ; Kế hoạch số 119-KH/TU và chính sách, pháp luật có liên quan
về xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới cho toàn thể
các bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

1.2. Nâng cao vai trò, trách nhiệm của các cấp ủy, chính quyền,
nhất là người đứng đầu trong công tác xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định.
Tuyên truyền nâng cao nhận thức của người lao động, người sử dụng lao động và
Nhân dân trong xây dựng quan hệ lao động; kịp thời ngăn chặn, phản bác các
thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động và an ninh chính trị,
trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn quản lý.

- Cơ
quan thực hiện: Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên, riêng việc tuyên truyền, quán triệt
Chỉ thị số 37-CT/TW và các Văn bản có liên quan hoàn thành trong quý II/2020.

1.3. Tiếp tục thực hiện hiệu quả Đề án “Tuyên truyền, phổ
biến pháp luật cho người lao động, người sử dụng lao động trong các loại hình
doanh nghiệp” trên địa bàn tỉnh Kon Tum giai đoạn 2017-2021 theo Kế hoạch số
2401/KH-UBND ngày 05 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ngành liên quan; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành
phố.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên.

1.4.
Xây dựng kế hoạch và triển khai có hiệu quả,
thiết thực trong công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lao động đối với
người lao động, người sử dụng lao động, nhất là người lao động, người sử dụng
lao động trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp. Gắn việc đẩy mạnh phong
trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” tại các doanh nghiệp, khu chế xuất,
tạo điều kiện cho người lao động, người sử dụng lao động tiếp cận thông tin
chính thức, nâng cao ý thức giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội; bảo đảm
cân đối đủ nguồn lực để thực hiện có hiệu quả các kế hoạch tuyên truyền, phổ biến
pháp luật lao động.

- Cơ
quan thực hiện: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chủ trì, phối hợp với Ban
Quản lý Khu Kinh tế tỉnh và các đơn vị có liên quan.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

2. Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ
lao động

2.1.
Rà soát, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi,
bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, các thiết chế, quy trình, thủ tục giải quyết
tranh chấp lao động và đình công; cơ chế quy trình, thủ tục đối thoại, thương
lượng, thỏa thuận giữa các chủ thể trong nội dung đối thoại, thương lượng tập
thể tập trung vào các nội dung chính như việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế và các chế độ, quyền lợi của người lao động theo quy định; các
quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại
diện người sử dụng lao động trong các hoạt động đối thoại, tham vấn, thực hiện
quy chế dân chủ cơ sở tại doanh nghiệp và việc thương lượng, ký kết, thực thi
các thỏa ước lao động tập thể.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ngành có liên quan; Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện định kỳ hằng năm; Riêng năm 2020 hoàn thành trong
quý II/2020.

2.2.
Tăng cường kiểm tra, thanh tra chấp hành
pháp luật về lao động, công đoàn trong các doanh nghiệp trên địa bàn; kịp thời phát
hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm chính sách, pháp
luật và lao động, về quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động, về việc chấp
hành quy định của pháp luật về lao động; củng cố lực lượng thanh tra lao động
phù hợp với thực tế số lượng doanh nghiệp tại địa phương; Thường xuyên theo dõi
và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát sinh trong quan hệ lao động,
không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình công.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Thường xuyên hằng năm.

2.3.
Đẩy mạnh công tác xã hội hóa nhằm hỗ trợ
xây dựng nhà ở cho người lao động, công trình phúc lợi xã hội, các thiết chế
công đoàn, quan tâm cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động.

- Cơ
quan thực hiện: Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chủ trì phối hợp với
Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh; Liên đoàn Lao động cùng cấp và các đơn vị có liên
quan.

- Thời
gian thực hiện: Thường xuyên hằng năm.

2.4.
Xây dựng cơ sở dữ liệu, bộ tiêu chí đánh
giá quan hệ lao động tại các doanh nghiệp. Thực hiện có hiệu quả về thông tin,
dự báo, kết nối cung - cầu và phát triển thị trường lao động để các đơn vị, doanh
nghiệp có cơ sở đối thoại, thương lượng theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Bộ, ngành trung ương.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Sau khi có hướng dẫn của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
và các Bộ, ngành trung ương.

2.5.
Tiếp tục rà soát tham mưu củng cố, kiện
toàn tổ chức bộ máy, biên chế và hoạt động quản lý nhà nước về quan hệ lao động
theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tỉnh ủy[1] và Ủy ban nhân dân tỉnh[2]; bố trí biên chế chuyên trách thực hiện nhiệm vụ quản lý tổ chức
đại diện người lao động và người quản lý, hỗ trợ phát triển quan hệ lao động tại
cơ quan quản lý nhà nước về lao động ở địa phương theo quy định.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Lao động – Thương binh
và Xã hội và Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố.

* Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

2.6.
Căn cứ vào điều kiện thực tế của địa
phương, hình thành các cơ chế tham vấn ba bên một cách linh hoạt để tư vấn, hỗ
trợ cho cơ quan nhà nước trong việc hoạch định chính sách và giải quyết các vấn
đề quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Hoàn thành trong quý III/2020.

2.7.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về lao động và quan hệ lao động; tuyên truyền việc thực
hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các chế độ, quyền lợi của người lao động
theo quy định; thông tin về quyền và nghĩa vụ của tổ chức đại diện người lao động,
tổ chức đại diện người sử lao động trong các hoạt động đối thoại, tham vấn, thực
hiện dân chủ nới cơ sở tại doanh nghiệp và việc thương lượng, ký kết, thực thi
các thỏa ước lao động tập thể.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Thông tin và Truyền thông đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị,
địa phương triển khai thực hiện.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên trong năm.

2.8.
Hướng dẫn, tuyên tuyền, phổ biến Luật
Doanh nghiệp, Luật hợp tác xã cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; phối hợp
với các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, đề nghị các doanh nghiệp thực hiện
nghiêm chế độ thông tin báo cáo đối với cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương
về tình hình thực hiện sau khi cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Đề xuất
cơ chế, chính sách thu hút đầu tư vào các lĩnh vực tỉnh có tiềm năng, thế mạnh
để sử dụng hợp lý lực lượng lao động tại chỗ, điều hòa cung cầu lao động và
phát triển kinh tế - xã hội hài hòa giữa các địa phương trong tỉnh.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với đơn vị, địa
phương có liên quan tham mưu thực hiện.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

2.9.
Bố trí quỹ đất, có chính sách ưu đãi, khuyến
khích thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân, nhà ở xã
hội, các công trình phúc lợi tại các khu công nghiệp tập trung theo quy định của
pháp luật. Báo cáo, kiến nghị Bộ Xây dựng về việc hoàn thiện chính sách về phát
triển nhà ở đối với công nhân lao động khu, cụm công nghiệp.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương có
liên quan tham mưu thực hiện.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

2.10.
Rà soát, đề xuất công tác quy hoạch, đầu
tư, xây dựng và tổ chức hoạt động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời
sống văn hóa cho công nhân lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, cụm
công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị; nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính
sách phát huy các nguồn lực xã hội đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa, các
hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh thần công nhân lao
động.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành, Liên đoàn Lao động tỉnh và địa phương

-Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

3. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công

3.1. Rà soát, kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động của các
thiết chế giải quyết tranh chấp lao động, đình công bảo đảm kịp thời đúng quy định.
Phát huy vai trò của thiết chế hòa giải, trọng tài lao động trong hỗ trợ phát
triển quan hệ lao động; ngăn ngừa, giảm thiểu tranh chấp lao động. Giải quyết
tranh chấp lao động tập thể theo pháp luật, giải quyết hài hòa lợi ích các bên.

3.2.
Việc giải quyết tranh chấp lao động, đình
công phải đúng theo quy định pháp luật bảo đảm giữ vững an ninh, trật tự xã hội;
xử lý nghiêm những đối tượng lợi dụng, lôi kéo, kích động, ép buộc người lao động
gây rối an ninh, trật tự.

3.3. Chỉ đạo nghiên cứu, kiện toàn cơ chế giải quyết tranh chấp
lao động, đình công phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, từng bước đưa
các vụ tranh chấp lao động tập thể, đình công tiến hành theo đúng trình tự, thủ
tục, bảo đảm nguyên tắc nhanh chóng, kịp thời, đúng pháp luật, hài hòa lợi ích
các bên.

3.4. Tập huấn bồi dưỡng, nâng cao năng lực và thực hiện các chế
độ đãi ngộ phù hợp đối với hòa giải viên, trọng tài viên tham gia giải quyết
tranh chấp lao động và hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.

- Cơ
quan thực hiện: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh; các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố.

- Thời
gian thực hiện: Thực hiện thường xuyên hằng năm.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1.
Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao tại Chương trình này chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện;
định kỳ hàng năm (trước ngày 15/11 và đột xuất (khi có yêu cầu)
báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
báo cáo chung.

2.
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

- Làm
đầu mối, theo dõi, đôn đốc và tổng hợp báo cáo tình hình triển khai thực hiện
Chương trình này gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh
trước ngày 30 tháng 11 hằng năm.

- Chủ
trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các đơn vị có liên quan tham mưu
Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Đảng đoàn Liên đoàn Lao động tỉnh hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch số 119-KH/TU; đồng thời, nghiên cứu đề
xuất Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Ban Thường vụ Tỉnh ủy sơ kết,
tổng kết thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW theo quy định và yêu cầu của Trung ương.

3.
Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh: Chỉ đạo
các cấp công đoàn chủ động phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan tiếp tục triển
khai có hiệu quả các chính sách chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người
lao động, triển khai xây dựng các thiết chế công đoàn và thực hiện tốt các hoạt
động chăm lo đời sống của người lao động, nhất là đối với người lao động nghèo,
có hoàn cảnh khó khăn; tham gia các cuộc thanh tra, kiểm tra về lao động, bảo
hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.

4.
Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam và các tổ chức
chính trị xã hội tỉnh: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của tổ chức của mình phối hợp
các đơn vị, địa phương tăng cường công tác tuyên truyền Chỉ thị số 37-CT/TW;
Quyết định số 416/QĐ- TTg; Kế hoạch số 119-KH/TU và chính sách, pháp luật có
liên quan về xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới
cho toàn thể các bộ, hội viên; tham gia giám sát việc thực hiện Chương trình
này.

5.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có
vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung đề nghị các đơn vị, địa phương có báo cáo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, điều chỉnh phù hợp./.

[1] tại Chương trình số 51-CTr/TU ngày 09 tháng 02 năm 2018 về
thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành
Trung ương khóa XII về Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ
máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”; Chương
trình số 53-CTr/TU ngày 21 tháng 02 năm 2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh
khóa XV thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW, ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp
hành Trung ương khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng
cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập/

[2] Tại Kế hoạch số 739/KH-UBND ngày 28 tháng 3 năm 2018 về triển
khai Chương trình số 51-CTr/TU ngày 09 tháng 02 năm 2018 của Tỉnh ủy; Kế hoạch
số 740/KH-UBND ngày 28 tháng 3 năm 2018 về triển khai Chương trình số 53-CTr/TU
ngày 21-02-2018 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XV.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 435/QĐ-UBND năm 2020 về Chương trình hành động triển khai Kế hoạch 119-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành
So hieu: 435/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Kon Tum
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Tháp
Ngay ban hanh: 04/05/2020
Ngay hieu luc: 04/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH V/V BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 119-KH/TU NGÀY 18 THÁNG 12 NĂM 2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Kế hoạch số 119- KH/TU ngày 18 tháng 12 năm 2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng “về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới”.
  - Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SỐ 119-KH/TU NGÀY 18 THÁNG 12 NĂM 2019 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03 THÁNG 9 NĂM 2019 CỦA BAN BÍ THƯ TRUNG ƯƠNG ĐẢNG “VỀ TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HOÀ, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức đảng; sự quản lý, điều hành của chính quyền các cấp nhằm nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ
    - 2. Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước về quan hệ lao động
    - 3. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 739/KH/UBND năm 2018 về triển khai Chương trình 51-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 18-NQ/TW về “Một số... (ID: 407420)
  - Kế hoạch 740/KH-UBND năm 2018 thực hiện Chương trình 53-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 19-NQ/TW “về tiếp tục ... (ID: 391190)
  - Kế hoạch 2401/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao ... (ID: 368723)
  - Luật hợp tác xã 2012 (ID: 152716)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 62/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do Thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 603855)
  - Kế hoạch 204/KH-UBND năm 2021 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Hưng Yên ban hành (ID: 508280)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)