ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 436/QĐ-UBND

An Giang, ngày 03
 tháng 3 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY
MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Kết luận số 52-KL/TW
ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung
ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước;

Căn cứ Quyết định số
142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về Ban hành Kế hoạch
thực hiện Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp
tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 193/TTr-SKHCN ngày 26 tháng 02 năm 2020,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện
Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

Điều 3.
Thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ (1 + 2);

 - Bộ Khoa học và Công nghệ

 - TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;

 - UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể tỉnh;

 - Sở, Ban, ngành tỉnh;

 - UBND huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo AG, Đài PTTH AG, Webstie tỉnh;

 - Lưu: VT.

CHỦ TỊCH

Nguyễn Thanh Bình

 

KẾ HOẠCH

XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP
HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 436 /QĐ-UBND ngày 03 tháng 3 năm 2020 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)

Thực hiện Quyết định số
142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về Ban hành Kế hoạch
thực hiện Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư về tiếp
tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong
thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Ủy ban nhân dân tỉnh
An Giang ban hành Kế hoạch thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Tổ chức quán triệt đầy
đủ, sâu sắc nội dung của Kết luận số 52-KL/TW của Ban Bí thư và Quyết định số
142/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức, trách nhiệm
của lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động các cấp, các ngành
và toàn thể xã hội về ý nghĩa, tầm quan trọng của Nghị quyết Hội nghị lần thứ Bảy
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước (sau đây gọi tắt là Nghị quyết
27); tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã nêu
trong Nghị quyết.

2. Bảo đảm sự lãnh đạo của
Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà nước trong việc xây dựng đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

3. Xác định các nội
dung, nhiệm vụ cụ thể, trong đó cần tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như:
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, dược liệu, công nghệ số, năng lượng tái tạo,
biến đổi khí hậu và đổi mới sáng tạo. Tuỳ điều kiện thực tế và phạm vi phụ
trách, các Sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh, đồng bộ và hiệu
quả Kết luận số 52-KL/TW ngày 30 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền

a) Các sở, ban ngành, địa
phương phối hợp chặt chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức nghiên cứu,
quán triệt, triển khai nội dung Kết luận số 52-KL/TW của Ban Bí thư trong toàn
thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản
lý nhằm nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và toàn xã hội, hoàn thành
trong quý II năm 2020.

b) Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh An Giang và các sở, ban ngành, địa phương, các
cơ quan truyền thông, báo chí làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền trên các
phương tiện thông tin đại chúng với các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức
của các cấp, các ngành và toàn xã hội về vai trò, vị trí quan trọng của đội ngũ
trí thức trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc
tế; về mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ và giải pháp xây dựng đội ngũ trí
thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đã nêu trong
Nghị quyết 27.

c) Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, các sở, ban ngành, địa phương, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh An Giang, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật tỉnh An Giang tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Kết luận số
52-KL/TW của Ban Bí thư, Quyết định số 142/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Kế
hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Quyết định số 142/QĐ-TTg về chiến lược,
chính sách, pháp luật phát triển đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

2. Tiếp tục
hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ
trí thức

a) Các Sở, ban ngành, địa
phương có trách nhiệm:

Rà soát quy định pháp luật liên
quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban
hành mới nhằm bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách tạo điều kiện để trí
thức phát triển, cống hiến và được xã hội tôn vinh; tạo hành lang pháp lý thuận
lợi và xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, bảo đảm quyền lợi, trách nhiệm
của trí thức khi tham gia các hoạt động tư vấn, phản biện và giám định các chủ
trương chính sách, các dự án phát triển kinh tế - xã hội.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa phương:

- Tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh
việc thực hiện chính sách trọng dụng, đãi ngộ, tôn vinh trí thức trong lĩnh vực
khoa học và công nghệ, đặc biệt là các nhà khoa học đầu ngành, nhà khoa học trẻ
tài năng, các nhà khoa học và công nghệ có trình độ cao có nhiều cống hiến cho
sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; tôn trọng và phát huy tính tự chủ, nâng
cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu sáng tạo của trí thức trong lĩnh vực
khoa học và công nghệ; phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Nội vụ hoàn thiện và đẩy mạnh
thực hiện chính sách thu hút, tập hợp trí thức Việt Nam ở nước ngoài tích cực
tham gia hiến kế, hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ
trên địa bàn tỉnh An Giang.

- Đẩy mạnh triển khai và tiếp tục
hoàn thiện cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế đầu tư nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ; hỗ trợ ứng dụng,
chuyển giao công nghệ từ kết quả nghiên cứu ra doanh nghiệp; đẩy mạnh phát triển
các doanh nghiệp khoa học và công nghệ và thành lập quỹ phát triển khoa học và
công nghệ trong doanh nghiệp.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động
nghiên cứu của các tổ chức khoa học và công nghệ, các phòng thí nghiệm trọng điểm
của tỉnh An Giang. Phát huy vai trò của các quỹ về phát triển khoa học và đổi mới
công nghệ trong thúc đẩy nghiên cứu, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

- Tăng cường hỗ trợ hoạt động
khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong thanh niên và phụ nữ; phát huy nguồn lực hỗ
trợ hoạt động khởi nghiệp của các quỹ Đầu tư phát triển, quỹ Bảo vệ môi trường,
Quỹ tiếp sức tài năng.

- Hoàn thiện cơ chế quản lý của
khu ươm tạo của Trung tâm Công nghệ sinh học để thúc đẩy hoạt động sáng tạo của
trí thức trên địa bàn tỉnh.

c) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với các sở, ban ngành có liên quan:

Theo dõi đào tạo, bồi dưỡng
nhân tài, cơ chế phát hiện, bồi dưỡng tài năng trẻ từ học sinh, sinh viên, đặc
biệt chú trọng tới đội ngũ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc ở trong nước
và nước ngoài để phát triển đội ngũ trí thức. Trong đó cần tập trung vào các
lĩnh vực ưu tiên như: nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, dược liệu, công nghệ
số, năng lượng tái tạo, biến đổi khí hậu và đổi mới sáng tạo.

d) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các sở, ban ngành, địa phương:

Hoàn thiện cơ chế, chính sách về
lương, điều kiện làm việc, sinh hoạt đối với trí thức, đặc biệt đối với trí thức
làm việc ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, trí thức là người
dân tộc thiểu số, người khuyết tật, để trí thức được hưởng đầy đủ lợi ích vật
chất, tinh thần tương xứng với giá trị từ kết quả lao động sáng tạo của mình.

3. Ưu
tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc,
nghiên cứu, sáng tạo của trí thức

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ban ngành liên quan cân đối nguồn vốn
đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí
thức theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chủ trương cấp thẩm quyền và quy
định của pháp luật hiện hành.

b) Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ban ngành liên quan rà soát, hoàn thiện,
các chính sách để tăng cường huy động và đa dạng hóa các nguồn lực xã hội, thúc
đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ; thành lập các quỹ đầu tư đổi
mới sáng tạo, các cơ sở nghiên cứu, đào tạo, khu vực ưu tiên để làm việc chung
cho trí thức, các ý tưởng khởi nghiệp,… phù hợp với sự phát triển kinh tế xã hội
và thực tiễn của tỉnh An Giang.

4. Kiện
toàn tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các liên hiệp hội, hội
trí thức

a) Sở Khoa học và Công nghệ, Sở
Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các tổ chức,
cơ quan có liên quan xây dựng quy định về phát huy dân chủ, trách nhiệm, đạo đức
nghề nghiệp trong hoạt động khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa
và văn nghệ.

b) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp
với các sở, ban ngành liên quan đề xuất để kiện toàn tổ chức, đổi mới nội dung,
phương thức hoạt động của các liên hiệp hội, hội trí thức theo hướng tinh gọn,
hiệu quả, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh An Giang trong tình hình mới.

5. Thực hiện
Chiến lược phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021 - 2030

Sở Khoa học và Công nghệ chủ
trì, phối hợp với các sở, ban ngành có liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án,
chương trình để triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách thu hút, trọng dụng
nhân tài và đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng
tạo của trí thức trên địa bàn tỉnh An Giang theo Chiến lược quốc gia phát triển
đội ngũ trí thức giai đoạn 2021 - 2030; xây dựng đề án thu hút và phát huy có
hiệu quả các nhà khoa học, chuyên gia giỏi là người nước ngoài và người Việt
Nam ở nước ngoài.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Trong quý II năm
2020, Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được giao xây dựng và ban hành Kế hoạch thực
hiện các nội dung được phân công tại Kế hoạch này.

2. Thủ trưởng các Sở,
ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ
đạo, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch của Ủy ban nhân dân
tỉnh và Kế hoạch thực hiện của sở, ban ngành, địa phương mình và định kỳ báo
cáo 6 tháng và năm về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.

3. Sở Khoa học và Công
nghệ chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành, địa phương theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch này. Định kỳ báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh tình hình triển khai Kế hoạch và kiến nghị, đề xuất các biện pháp
cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Kế hoạch.

4. Trong quá trình tổ chức
thực hiện Kế hoạch phát sinh những vướng mắc, các Sở, ban ngành, địa phương phản
ảnh, gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ

(Kèm theo Kế hoạch tại Quyết định số    /QĐ-UBND
ngày    tháng    năm 2020 của UBND tỉnh An
Giang)

STT

Nội dung công việc

Cơ quan chủ trì

Cơ quan phối hợp

Cấp trình

Thời gian hoàn thành

1

Chương trình, kế hoạch thực
 hiện Chiến lược quốc gia phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021 - 2030

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở, ban ngành, địa phương và
 cơ quan liên quan

UBND tỉnh

Quý II năm 2021

2

Đề án xây dựng đề án thu hút
 và phát huy có hiệu quả các nhà khoa học, chuyên gia giỏi là người nước ngoài
 và người Việt Nam ở nước ngoài.

Sở Khoa học và Công nghệ

Sở, ban ngành, địa phương và
 cơ quan liên quan

UBND tỉnh

Quý I năm 2022

3

Hoàn thiện cơ chế, chính sách
 về lương, điều kiện làm việc, sinh hoạt đối với trí thức, đặc biệt đối với
 trí thức làm việc ở vùng kinh tế, xã hội khó khăn, trí thức là người dân tộc
 thiểu số, người khuyết tật.

Sở Nội vụ

Sở, ban ngành, địa phương và
 cơ quan liên quan

UBND tỉnh

Quý I năm 2022

4

Kiện toàn tổ chức, đổi mới nội
 dung, phương thức hoạt động của các Liên hiệp hội, hội trí thức theo hướng
 tinh gọn, hiệu quả

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và
 Kỹ thuật tỉnh An Giang.

UBND tỉnh

Quý I năm 2021--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 436/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trên địa bàn tỉnh An Giang
So hieu: 436/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 03/03/2020
Ngay hieu luc: 03/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
  - Điều 3. Thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
    - 2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng, phát huy tốt đội ngũ trí thức
    - 3. Ưu tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng, môi trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức
    - 4. Kiện toàn tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các liên hiệp hội, hội trí thức
    - 5. Thực hiện Chiến lược phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021 - 2030
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây... (ID: 433292)
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy ... (ID: 433250)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 155/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Bắc Kạn ban hành (ID: 439793)
  - Kế hoạch 1733/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Lâm Đồng ban hành (ID: 438669)
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 446117)