KIỂM TOÁN
 NHÀ NƯỚC

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 436/QĐ-KTNN

Hà Nội, ngày
 24 tháng 3 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC
VÀ BIỆT PHÁI, ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM
TOÁN NHÀ NƯỚC

TỔNG KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

Căn cứ Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày 25 tháng
01 năm 2002 của Bộ Chính trị về việc luân chuyển cán bộ lãnh đạo và quản lý; Kết
luận số 24-KL/TW ngày 5 tháng 6 năm 2012 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh công tác
quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và các năm tiếp
theo;

Căn cứ Luật Kiểm toán Nhà nước;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức;

Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15
tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công
chức và Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Chính phủ sửa đổi
một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP;

Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27
tháng 10 năm 2007 của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn
định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức; Nghị định
số 150/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ
quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí
công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ ý kiến thống nhất của tập thể Ban Cán
sự đảng và Lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước họp ngày 14 tháng 3 năm 2014;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
 Ban hành kèm theo quyết định này “Quy định về luân
chuyển, điều động công chức và biệt phái, định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của
công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước”.

Điều 2.
 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các văn bản
ban hành trước đây trái với Quy định này đều bãi bỏ.

Điều 3.
 Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cán bộ, công chức, viên
chức của Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Lãnh đạo KTNN;

 - Các đơn vị trực thuộc KTNN;

 - Văn phòng Đảng - Đoàn thể KTNN;

 - Lưu VT, TCCB (20).

TỔNG KIỂM
 TOÁN NHÀ NƯỚC

 Nguyễn Hữu Vạn

 

QUY ĐỊNH

VỀ LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC VÀ BIỆT PHÁI, ĐỊNH KỲ
CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 436 /QĐ-KTNN ngày 24 tháng 3 năm 2014 của
Tổng Kiểm toán Nhà nước)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng
áp dụng

1. Quy định này quy định về đối tượng, điều kiện
và trình tự, thủ tục thực hiện luân chuyển, điều động công chức và biệt phái
công chức, viên chức của Kiểm toán Nhà nước

2. Quy định này không áp dụng đối với:

a) Các chức danh lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước do
Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý;

b) Luân chuyển, điều động theo kế hoạch của Ban
Tổ chức Trung ương.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

1. “Điều động” là việc công chức được quyết
định chuyển từ đơn vị này đến làm việc tại đơn vị khác trong ngành hoặc chuyển
đến làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác ngoài ngành.

2. “Luân chuyển” là việc công chức lãnh đạo,
quản lý được cử hoặc bổ nhiệm giữ một chức danh lãnh đạo, quản lý khác trong một
thời hạn nhất định nhằm tiếp tục rèn luyện, đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu nhiệm
vụ và yêu cầu của chức danh quy hoạch.

3. “Biệt phái” là việc công chức, viên chức
của cơ quan, đơn vị được cơ quan cử đến tăng cường, làm việc tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị khác theo yêu cầu nhiệm vụ trong một thời gian nhất định.

4. “Định kỳ chuyển đổi vị trí công tác”
là việc quyết định điều động, bố trí, phân công lại vị trí công tác đối với
công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có đủ thời hạn định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác từ 02 năm (đủ 24 tháng) đến 05 năm (đủ 60 tháng) tại
các vị trí theo quy định của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 3. Nguyên tắc

1. Luân chuyển, điều động, biệt phái và chuyển đổi
vị trí công tác phải căn cứ các quy định của Đảng, của Nhà nước và của ngành.
Ban Cán sự đảng Kiểm toán Nhà nước (sau đây gọi tắt là Ban Cán sự đảng) và các
cấp ủy đảng thống nhất lãnh đạo công tác luân chuyển, điều động, biệt phái và
chuyển đổi vị trí công tác.

2. Đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ, công
khai, minh bạch, phát huy trách nhiệm và quyền hạn của người đứng đầu đơn vị.
Công chức được luân chuyển, điều động, biệt phái và chuyển đổi vị trí công tác
phải đảm bảo đủ điều kiện và đúng đối tượng theo quy định.

3. Phải căn cứ vào yêu cầu công tác, vị trí việc
làm, chỉ tiêu biên chế, phù hợp với trình độ, năng lực của công chức, viên chức
và mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng. Bảo đảm sự ổn định, kế thừa và phát triển của đội
ngũ công chức, viên chức đồng thời nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
cơ quan, đơn vị.

4. Công chức được điều động, luân chuyển và công
chức, viên chức được biệt phái phải chấp hành nghiêm chỉnh quyết định điều động,
luân chuyển, biệt phái của cấp có thẩm quyền.

5. Công chức được điều động, luân chuyển và công
chức, viên chức được biệt phái nếu không thực hiện quyết định điều động, luân
chuyển, biệt phái của cấp có thẩm quyền sẽ chịu hình thức kỷ luật từ khiển
trách trở lên, không được xem xét đề bạt, bổ nhiệm, nâng lương trước thời hạn
và áp dụng các hình thức khen thưởng.

Điều 4. Những trường hợp chưa
thực hiện luân chuyển, điều động, biệt phái

1. Công chức, viên chức đang trong thời gian bị
xem xét, xử lý kỷ luật;

2. Công chức, viên chức đang trong thời gian bị
khởi tố, điều tra hoặc có liên quan đến công việc đang bị thanh tra, kiểm tra;

3. Công chức, viên chức đang điều trị bệnh hiểm
nghèo theo quy định của Bộ Y tế;

4. Công chức, viên chức đang đi học dài hạn hoặc
được cử đi biệt phái theo quyết định của Tổng Kiểm toán Nhà nước;

5. Công chức, viên chức nữ đang trong thời gian
mang thai hoặc nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Trường hợp công chức, viên chức nam
phải nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi (do trường hợp khách quan: ly hôn, vợ chết
… phải nuôi con một mình) thì cũng được áp dụng như công chức, viên chức nữ quy
định tại khoản này.

6. Công chức, viên chức có hoàn cảnh thực sự đặc
biệt khó khăn được thủ trưởng đơn vị xác nhận và đề nghị.

Các trường hợp đặc biệt khác do Tổng Kiểm toán
Nhà nước quyết định.

Chương II

QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Mục 1. LUÂN CHUYỂN

Điều 5. Mục đích luân chuyển

1. Luân chuyển nhằm góp phần chủ động trong công
tác quản lý, sử dụng công chức, đáp ứng yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng toàn diện về
bản lĩnh chính trị và kinh nghiệm thực tiễn cho công chức của ngành Kiểm toán
Nhà nước.

2. Luân chuyển nhằm rèn luyện, thử thách công chức
để làm căn cứ cho việc bố trí, sắp xếp và sử dụng có hiệu quả đội ngũ công chức
lãnh đạo, quản lý có triển vọng, trong quy hoạch vào các chức danh lãnh đạo, quản
lý cao hơn.

3. Luân chuyển nhằm tạo điều kiện cho công chức
giữ vị trí lãnh đạo, quản lý trên 05 (năm) năm tại một nơi được chuyển sang một
công tác mới phù hợp yêu cầu công tác cán bộ và phù hợp với năng lực của công
chức.

Điều 6. Đối tượng và điều kiện
luân chuyển

1. Đối tượng luân chuyển:

a) Công chức lãnh đạo, quản lý trong quy hoạch;

b) Công chức lãnh đạo, quản lý giữ chức vụ tại một
vị trí trên 05 (năm) năm.

2. Điều kiện luân chuyển

a) Độ tuổi luân chuyển: Không quá 40 tuổi đối với
công chức lãnh đạo cấp phòng và không quá 45 tuổi đối với công chức lãnh đạo cấp
vụ. Trường hợp đặc biệt, không quá 45 tuổi đối với công chức lãnh đạo cấp phòng
và không quá 50 tuổi đối với công chức lãnh đạo cấp vụ.

b) Thuộc diện quy hoạch đã được phê duyệt; có xu
hướng và triển vọng phát triển.

c) Có sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ.

d) Trường hợp đặc biệt khác do tập thể Ban Cán sự
Đảng Kiểm toán Nhà nước thống nhất và Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định.

Điều 7. Thời hạn luân chuyển

Thời hạn luân chuyển từ 03 (ba) đến 05 (năm)
năm, trường hợp đặc biệt có thể ngắn hơn nhưng tối thiểu phải là 02 (hai) năm.

Điều 8. Phạm vi luân chuyển

Công chức lãnh đạo cấp vụ, cấp phòng luân chuyển
giữa các đơn vị trong toàn ngành, trong đó tập trung luân chuyển đến:

1. Các đơn vị ở địa bàn khó khăn, các đơn vị có
đội ngũ lãnh đạo, quản lý còn hạn chế yêu cầu tăng cường lãnh đạo để góp phần củng
cố, lãnh đạo đơn vị đáp ứng với yêu cầu.

2. Các đơn vị có điều kiện để công chức tiếp cận
với môi trường rèn luyện và nâng cao trình độ quản lý, lãnh đạo thực tiễn.

3. Các đơn vị theo yêu cầu của công tác tổ chức
cán bộ.

Điều 9. Trình tự, thủ tục
luân chuyển

1. Trình tự, thủ tục luân chuyển công chức

a) Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ và nguồn nhân sự quy
hoạch đã được phê duyệt, Vụ Tổ chức cán bộ xây dựng đề án luân chuyển của toàn
ngành trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, báo cáo Ban Cán sự đảng phê duyệt.

b) Căn cứ phê duyệt của Ban Cán sự đảng và ý
kiến chỉ đạo của Tổng Kiểm toán Nhà nước, Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện:

- Báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xin ý kiến hiệp
y của Thường vụ Đảng ủy Kiểm toán Nhà nước đối với nhân sự là lãnh đạo cấp vụ
được giới thiệu luân chuyển.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan, tiến
hành các thủ tục: Trao đổi với thủ trưởng và cấp ủy đơn vị nơi công
chức đang công tác và nơi dự kiến luân chuyển đến để thông báo ý kiến của Tổng
Kiểm toán Nhà nước về nhiệm vụ, nhân sự luân chuyển, yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng.
Trao đổi với công chức được giới thiệu luân chuyển về yêu cầu, nhiệm
vụ.

c) Quyết định luân chuyển: Vụ Tổ chức cán bộ tổng
hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước kết quả thực hiện quy trình luân chuyển và
vướng mắc phát sinh (nếu có) để đưa ra tập thể lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước xem
xét. Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định luân chuyển.

2. Đối với trường hợp luân chuyển công chức và bổ
nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cao hơn thì phải tiến hành quy trình, thủ tục
bổ nhiệm theo quy định tại Quyết định số 70/QĐ-KTNN ngày 13 tháng 02 năm 2014 của
Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành Quy định về bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức và
miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo của Kiểm toán Nhà nước.

Điều 10. Phân công công tác
đối với công chức luân chuyển

1. Thủ trưởng đơn vị nơi công chức luân chuyển đến
có trách nhiệm phân công công tác đối với công chức luân chuyển như đối với
công chức của đơn vị.

2. Công chức luân chuyển có trách nhiệm chấp
hành, thực thi và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Điều 11. Nhận xét, đánh giá
đối với công chức luân chuyển

1. Nhận xét, đánh giá hàng năm

a) Việc nhận xét, đánh giá đối với công chức
luân chuyển hàng năm được thực hiện như đối với công chức đang công tác tại đơn
vị. Nội dung đánh giá, phân loại công chức thực hiện theo quy định của Đảng,
Nhà nước và Kiểm toán Nhà nước.

b) Bản nhận xét đánh giá hàng năm được lưu tại
đơn vị nơi công chức luân chuyển đến 01 bản, hồ sơ cá nhân 01 bản và gửi Vụ Tổ
chức cán bộ 01 bản.

2. Nhận xét, đánh giá khi hết thời hạn luân chuyển

a) Công chức luân chuyển tự viết bản nhận xét,
đánh giá về quá trình công tác trong thời hạn luân chuyển (theo Mẫu đánh giá
công chức hàng năm).

b) Tập thể lãnh đạo và cấp ủy đơn vị nơi cán bộ
luân chuyển đến nhận xét, đánh giá và xếp loại về mức độ hoàn thành nhiệm vụ của
công chức trong thời hạn luân chuyển.

c) Bản nhận xét đánh giá khi hết thời hạn luân
chuyển được lưu hồ sơ cá nhân 01 bản và gửi Vụ Tổ chức cán bộ 01 bản.

Điều 12. Bố trí công tác
sau khi luân chuyển

1. Căn cứ bố trí công tác

Việc bố trí công chức sau luân chuyển dựa trên
những căn cứ sau:

a) Dự kiến phương án bố trí nhân sự theo Đề án
trước khi luân chuyển đã được phê duyệt;

b) Nhận xét, đánh giá về kết quả công tác trong
thời gian luân chuyển;

c) Tình hình thực tế của đơn vị tại thời điểm bố
trí công việc cho công chức luân chuyển.

2. Bố trí công chức sau luân chuyển

a) Khi kết thúc thời hạn luân chuyển, công chức
được sắp xếp, bố trí công tác trên cơ sở đề án hoặc phương án luân chuyển đã được
phê duyệt và kết quả thực hiện nhiệm vụ của công chức trong thời gian luân chuyển.

b) Công chức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên
trong thời hạn luân chuyển được ưu tiên xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ cao hơn chức
vụ trước khi luân chuyển, nếu đơn vị có nhu cầu.

Điều 13. Chế độ, chính sách
đối với công chức luân chuyển

1. Được tiếp tục duy trì trong danh sách quy hoạch
nếu vẫn đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn quy định.

2. Được ưu tiên xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ cao
hơn, nếu đơn vị có nhu cầu. Trường hợp cùng một vị trí bổ nhiệm nhưng có các
phương án nhân sự khác nhau thì công chức luân chuyển hoàn thành tốt nhiệm vụ
trở lên được xem xét ưu tiên khi lựa chọn nhân sự.

3. Được hưởng các quyền lợi như công chức của
đơn vị nơi luân chuyển đến (khen thưởng, nâng bậc lương trước hạn; tham gia các
khóa đào tạo, bồi dưỡng...).

4. Được hưởng các chế độ hỗ trợ về vật chất như
chế độ nhà công vụ, trợ cấp khó khăn ban đầu (một lần) hoặc trợ cấp thường
xuyên... theo quy định hiện hành của Nhà nước và Kiểm toán Nhà nước.

Mục 2. ĐIỀU ĐỘNG

Điều 14. Mục đích điều động

1. Điều động nhằm tăng cường chủ động và hiệu quả
trong quản lý, sử dụng công chức, xây dựng cơ cấu đội ngũ công chức hợp lý;
tăng cường năng lực cho các đơn vị có khó khăn về công tác cán bộ.

2. Điều động theo yêu cầu nhiệm vụ của các đơn vị
và trình độ năng lực của công chức, đảm bảo đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.

Điều 15. Đối tượng điều động

1. Công chức lãnh đạo cấp vụ, cấp phòng có thời
gian giữ chức vụ 05 (năm) năm trở lên tại một đơn vị.

2. Điều động do yêu cầu nhiệm vụ, sắp xếp, kiện
toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ, công chức; theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng
công chức của Kiểm toán Nhà nước.

3. Công chức thuộc đối tượng phải thực hiện chuyển
đổi vị trí công tác theo quy định.

4. Điều động theo nguyện vọng của cá nhân công
chức gắn với đảm bảo về điều kiện, tiêu chuẩn và vị trí công tác.

Điều 16. Hình thức điều động

1. Điều động công chức trong nội bộ ngành (giữa
các đơn vị trực thuộc).

2. Điều động công chức ra ngoài ngành.

Điều 17. Trình tự, thủ tục điều
động

1. Điều động công chức trong nội bộ ngành

a) Đối với công chức lãnh đạo cấp vụ và tương
đương: Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, Vụ Tổ chức cán bộ lập danh sách công chức dự kiến
điều động, trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, báo cáo Ban Cán sự đảng phê
duyệt.

Đối với công chức lãnh đạo cấp phòng và tương
đương trở xuống: Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, Vụ Tổ chức cán bộ lập danh sách công
chức dự kiến điều động, xin ý kiến Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước phụ trách đơn vị,
tổng hợp ý kiến trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, phê duyệt (đối với
công chức lãnh đạo cấp phòng); trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, phê duyệt
(đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo).

b) Căn cứ phê duyệt của Ban Cán sự đảng và ý
kiến chỉ đạo của Tổng Kiểm toán Nhà nước, Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện:

- Báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xin ý kiến hiệp
y của Thường vụ Đảng ủy Kiểm toán Nhà nước đối với nhân sự là lãnh đạo cấp vụ
được giới thiệu điều động.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan, tiến
hành các thủ tục: Trao đổi với thủ trưởng đơn vị nơi công chức đang
công tác và nơi dự kiến điều động đến để thông báo ý kiến của Tổng Kiểm toán
Nhà nước về nhu cầu, nhân sự điều động; trao đổi với công chức được giới
thiệu điều động về yêu cầu, nhiệm vụ.

c) Quyết định điều động:

- Đối với công chức là lãnh đạo cấp vụ: Vụ Tổ chức
cán bộ tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước kết quả thực hiện quy trình điều
động và vướng mắc phát sinh (nếu có) để đưa ra tập thể lãnh đạo Kiểm toán Nhà
nước xem xét. Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định điều động.

- Đối với công chức lãnh đạo cấp phòng trở xuống:
Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, quyết định
điều động.

2. Điều động công chức ra ngoài ngành

a) Trường hợp cơ quan, đơn vị, tổ chức có nhu cầu
xin tiếp nhận công chức của Kiểm toán Nhà nước phải có văn bản gửi Kiểm toán
Nhà nước. Trường hợp cá nhân có nguyện vọng xin chuyển công tác phải có đơn xin
chuyển công tác, được lãnh đạo đơn vị nơi công chức đang công tác đồng ý, gửi
Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ).

b) Trình tự, thủ tục điều động thực hiện như quy
định tại khoản 1 Điều này.

Điều 18. Chế độ, chính sách
đối với công chức được điều động trong nội bộ ngành

1. Công chức được điều động, tăng cường đến làm
việc ở miền núi, biên giới, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng các chế độ, chính sách ưu đãi
theo quy định của pháp luật.

2. Công chức được điều động, tăng cường đến các
đơn vị ở địa bàn khó khăn được hưởng chế độ hỗ trợ theo quy định hiện hành của
Kiểm toán Nhà nước.

Mục 3. BIỆT PHÁI CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC

Điều 19. Mục đích, yêu cầu

1. Nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đột xuất, cấp
bách mà chưa thể thực hiện việc điều động công chức.

2. Để thực hiện công việc chỉ cần giải quyết
trong một thời gian nhất định.

3. Biệt phái công chức, viên chức phải đảm bảo
nguyên tắc khách quan, khoa học, kịp thời trên cơ sở yêu cầu công tác, nhiệm vụ
của cơ quan, phù hợp với trình độ năng lực của công chức, viên chức và tính chất
công việc ở nơi công chức, viên chức đến làm việc.

4. Công chức, viên chức được cử biệt phái phải
chịu sự quản lý, phân công công tác của cơ quan, đơn vị nơi được cử đến. Cơ
quan, đơn vị cử công chức, viên chức biệt phái có trách nhiệm trả lương và bảo
đảm các quyền lợi khác của công chức, viên chức biệt phái.

Điều 20. Đối tượng biệt
phái

Công chức, viên chức đang công tác tại các đơn vị
trực thuộc của Kiểm toán Nhà nước có khả năng đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ của
cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu và không thuộc đối tượng điều động.

Điều 21. Thời hạn, điều kiện
biệt phái

1. Thời hạn biệt phái không quá 03 (ba) năm. Trường
hợp biệt phái công chức, viên chức đến các đơn vị khác trực thuộc Kiểm toán Nhà
nước để tham gia cuộc kiểm toán thì thời hạn không quá 01 (một) năm.

2. Điều kiện biệt phái

a) Theo đề nghị của các cơ quan Đảng và Nhà nước
mà không thể áp dụng hình thức điều động.

b) Theo yêu cầu nhiệm vụ mà Tổng Kiểm toán Nhà
nước xét thấy cần biệt phái hoặc nhiệm vụ của cơ quan khác, đối tác khác có
liên quan.

c) Theo yêu cầu nhiệm vụ kiểm toán mà Tổng Kiểm
toán Nhà nước cần biệt phái công chức hỗ trợ đơn vị thực hiện cuộc kiểm toán.

Điều 22. Hình thức biệt
phái

1. Biệt phái công chức, viên chức đến cơ quan, tổ
chức, đơn vị ngoài ngành Kiểm toán Nhà nước.

2. Biệt phái công chức từ các đơn vị tham mưu,
các đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành và các đơn vị Kiểm toán Nhà nước khu
vực đến các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Kiểm toán Nhà nước.

3. Biệt phái công chức, viên chức từ các đơn vị
này đến các đơn vị khác trực thuộc Kiểm toán Nhà nước để tham gia cuộc kiểm
toán.

Điều 23. Quản lý công chức,
viên chức biệt phái

1. Công chức, viên chức được cử biệt phái phải
chịu sự phân công bố trí, đánh giá, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ công tác của
cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi được biệt phái đến và vẫn thuộc biên chế của cơ
quan, tổ chức, đơn vị cử biệt phái.

2. Các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước có
công chức được biệt phái có trách nhiệm bố trí công việc phù hợp cho công chức,
viên chức khi hết thời hạn biệt phái, có trách nhiệm trả lương và bảo đảm các
quyền lợi khác của công chức, viên chức được cử biệt phái.

3. Hàng năm và khi hết thời hạn biệt phái, người
được cử biệt phái thực hiện việc tự nhận xét, đánh giá, phân loại theo quy định,
có ý kiến nhận xét của lãnh đạo đơn vị. Đối với trường hợp công chức, viên chức
được cử biệt phái đến các đơn vị khác trực thuộc Kiểm toán Nhà nước để tham gia
cuộc kiểm toán, thì phải có nhận xét của Trưởng đoàn kiểm toán và thủ trưởng
đơn vị.

Bản nhận xét, đánh giá được lưu tại đơn vị nơi
công chức, viên chức được cử biệt phái đến 01 bản, hồ sơ cá nhân 01 bản và gửi
Vụ Tổ chức cán bộ 01 bản.

Điều 24. Trình tự, thủ tục
biệt phái

1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu tăng
cường công chức, viên chức có văn bản đề nghị gửi Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua
Vụ Tổ chức cán bộ) kèm theo bản mô tả công việc và vị trí công tác cần biệt
phái.

2. Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp nhu cầu, báo cáo Tổng
Kiểm toán Nhà nước:

a) Đối với công chức lãnh đạo cấp vụ và tương
đương: Căn cứ nhu cầu công tác, Vụ Tổ chức cán bộ trình Tổng Kiểm toán Nhà nước
xem xét, báo cáo Ban Cán sự đảng phê duyệt.

Đối với công chức, viên chức lãnh đạo cấp phòng
và tương đương trở xuống: Căn cứ nhu cầu công tác, Vụ Tổ chức cán bộ trình xin
ý kiến Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước phụ trách đơn vị, tổng hợp ý kiến trình
Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, phê duyệt (đối với công chức, viên chức
lãnh đạo cấp phòng); trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, phê duyệt (đối với
công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo ).

b) Căn cứ phê duyệt của Ban Cán sự đảng và ý
kiến chỉ đạo của Tổng Kiểm toán Nhà nước, Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện:

- Báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xin ý kiến hiệp
y của Thường vụ Đảng ủy Kiểm toán Nhà nước đối với nhân sự là lãnh đạo cấp vụ
được dự kiến biệt phái.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan, tiến
hành các thủ tục: Trao đổi với thủ trưởng và cấp ủy đơn vị nơi công
chức đang công tác và nơi dự kiến biệt phái đến để thông báo ý kiến của Tổng
Kiểm toán Nhà nước về nhiệm vụ, nhân sự biệt phái. Trao đổi với công chức,
viên chức được giới thiệu biệt phái về nhu cầu và nhiệm vụ.

c) Quyết định biệt phái:

- Đối với công chức, viên chức là lãnh đạo cấp vụ,
cấp phòng: Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước kết quả
thực hiện quy trình biệt phái và vướng mắc phát sinh (nếu có) để đưa ra tập thể
lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước xem xét. Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định biệt
phái.

- Đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ
lãnh đạo: Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét,
quyết định biệt phái.

Điều 25. Chế độ, chính sách
đối với công chức, viên chức biệt phái

1. Công chức, viên chức được cử biệt phái đến
làm việc ở miền núi, biên giới, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng các chế độ, chính
sách ưu đãi theo quy định của pháp luật.

2. Công chức được biệt phái đến các đơn vị ở địa
bàn khó khăn được hưởng chế độ hỗ trợ theo quy định hiện hành của Kiểm toán Nhà
nước.

MỤC 4. CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG
TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Điều 26. Mục đích, yêu cầu

1. Nhằm chủ động phòng ngừa tham nhũng theo quy
định của Đảng, Nhà nước và của Kiểm toán Nhà nước.

2. Nhằm nâng cao hiệu quả trong quản lý, sử dụng
và bố trí, phân công công tác đối với ngũ công chức, viên chức.

3. Nhằm bố trí, sắp xếp cơ cấu đội ngũ công chức,
viên chức của Kiểm toán Nhà nước phù hợp.

Điều 27. Đối tượng thực hiện
chuyển đổi vị trí công tác

Công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý đang công tác tại các đơn vị trực thuộc của Kiểm toán Nhà nước thực hiện
các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, công chức,
viên chức Kiểm toán Nhà nước quy định tại Quyết định số 1331/QĐ-KTNN ngày 15/10/2008
của Tổng Kiểm toán Nhà nước.

Điều 28. Thời hạn định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác

1. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công
tác là từ 02 năm (đủ 24 tháng) đến 05 năm (đủ 60 tháng).

2. Công chức, viên chức có thời gian công
tác còn lại dưới 24 tháng trước khi đủ tuổi nghỉ hưu thì không thực
hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác theo quy định.

Điều 29.  Nguyên tắc và những hành vi bị cấm trong việc thực
hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác

1. Nguyên tắc thực hiện định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác

a) Thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí
công tác đối với công chức, viên chức của Kiểm toán Nhà nước là quy
định bắt buộc, là việc làm thường xuyên đối với công chức, viên chức
đủ thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

b) Phải khách quan, công tâm, khoa học và
hợp lý, phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ; chống biểu hiện bè phái,
chủ nghĩa cá nhân; không gây mất đoàn kết trong đơn vị; không ảnh
hưởng đến tăng, giảm biên chế của đơn vị.

c) Phải được tiến hành theo kế hoạch,
được công bố công khai trong đơn vị.

d) Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách
nhiệm thực hiện chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức
thuộc đơn vị quản lý đến thời hạn định kỳ chuyển đổi.

đ) Chỉ thực hiện một trong các hình thức
chuyển đổi vị trí công tác quy định tại Điều 30 của Quy định này đối
với công chức, viên chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi.

e) Trường hợp do yêu cầu nhiệm vụ và đặc thù
công việc, chưa thể bố trí công chức, viên chức khác đảm trách thì thủ trưởng
đơn vị có trách nhiệm báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ)
xem xét, quyết định.

2. Những hành vi bị cấm trong việc thực
hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

a) Không thực hiện việc định kỳ chuyển đổi vị
trí công tác trái với chuyên môn, nghiệp vụ của công chức, viên chức đang làm
hoặc đang phụ trách.

b) Nghiêm cấm việc lợi dụng các quy định
về định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức
vì mục đích vụ lợi hoặc để trù dập công chức, viên chức.

Điều 30. Hình thức chuyển đổi
vị trí công tác

1. Chuyển đổi trong phạm vi nội bộ đơn vị

a) Chuyển đổi vị trí công tác của công
chức, viên chức giữa các phòng.

b) Chuyển đổi vị trí công tác của các thành
viên trong một phòng.

c) Chuyển đổi vị trí công tác của công
chức, viên chức theo các lĩnh vực, địa bàn được phân công theo dõi, phụ
trách, quản lý;

2. Chuyển đổi giữa các đơn vị trực thuộc
Kiểm toán Nhà nước: Chuyển đổi vị trí công tác của công chức giữa các
đơn vị Kiểm toán Nhà nước chuyên ngành, Kiểm toán Nhà nước khu vực,
các đơn vị tham mưu thuộc bộ máy điều hành.

Điều 31. Thẩm quyền quyết định
chuyển đổi vị trí công tác

1. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc căn cứ quy định,
quyết định chuyển đổi vị trí công tác trong phạm vi nội bộ đơn vị đối
công chức, viên chức thuộc đơn vị quản lý.

2. Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định chuyển
đổi vị trí công tác đối công chức, viên chức giữa các đơn vị trực
thuộc Kiểm toán Nhà nước.

Điều 32. Trình tự, thủ tục
thực hiện chuyển đổi vị trí công tác

1. Trình tự, thủ tục thực hiện chuyển đổi
vị trí công tác trong phạm vi nội bộ đơn vị

a) Quý I hàng năm, thủ trưởng đơn vị thống nhất
trong tập thể lãnh đạo và cấp ủy đơn vị xây dựng kế hoạch chuyển đổi vị trí
công tác trong nội bộ đơn vị đối với công chức, viên chức thuộc đơn vị
quản lý đến thời hạn định kỳ chuyển đổi theo hình thức được quy định
tại Khoản 1 Điều 30 của Quy định này.

b) Sau khi kế hoạch chuyển đổi vị trí công
tác được tập thể lãnh đạo và cấp ủy đơn vị thông qua, lãnh đạo đơn vị gặp
gỡ, trao đổi công chức, viên chức theo kế hoạch nhân sự về yêu cầu nhiệm vụ.

c) Thủ trưởng đơn vị quyết định thực hiện
chuyển đổi vị trí công tác trong phạm vi nội bộ đơn vị; báo cáo
Tổng Kiểm toán Nhà nước (qua Vụ Tổ chức cán bộ) về kết quả thực
hiện kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức
thuộc đơn vị quản lý.

2. Trình tự, thủ tục thực hiện chuyển đổi
vị trí công tác giữa các đơn vị trực thuộc

a) Căn cứ báo cáo kết quả của các đơn vị và yêu
cầu nhiệm vụ, Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì phối hợp với các đơn vị xây dựng kế hoạch
chuyển đổi vị trí công tác của công chức, viên chức giữa các đơn vị trực
thuộc trình Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét, báo cáo tập thể Lãnh đạo Kiểm
toán Nhà nước thông qua.

b) Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Tổng Kiểm toán Nhà
nước, Vụ Tổ chức cán bộ phối hợp với các đơn vị liên quan, tiến hành
các thủ tục:

- Trao đổi với thủ trưởng và cấp ủy đơn vị
nơi công chức, viên chức đang công tác và nơi dự kiến điều động đến để thông
báo ý kiến của Tổng Kiểm toán Nhà nước về nhiệm vụ, nhân sự chuyển đổi vị trí
công tác.

- Trao đổi với công chức, viên chức thực hiện
chuyển đổi vị trí công tác.

c) Quyết định điều động: Vụ Tổ chức cán bộ tổng
hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước quyết định chuyển đổi vị trí công tác
của công chức, viên chức giữa các đơn vị trực thuộc theo quyết định
điều động công tác.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 33. Trách nhiệm thi
hành

1. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán
Nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này; trong quá trình thực
hiện nếu có vấn đề phát sinh chưa được quy định hoặc khó khăn, vướng
mắc cần phản ánh kịp thời về Vụ Tổ chức cán bộ để tổng hợp, báo
cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

2. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện và định kỳ tổng hợp, báo cáo Tổng Kiểm toán Nhà nước./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 436/QĐ-KTNN năm 2014 về Quy định luân chuyển, điều động công chức và biệt phái, định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của công, viên chức Kiểm toán Nhà nước
So hieu: 436/QĐ-KTNN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Kiểm toán Nhà nước
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vạn
Ngay ban hanh: 24/03/2014
Ngay hieu luc: 24/03/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC VÀ BIỆT PHÁI, ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Điều 1 Ban hành kèm theo quyết định này “Quy định về luân chuyển, điều động công chức và biệt phái, định kỳ chuyển đổi vị trí công tác của công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước”.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các văn bản ban hành trước đây trái với Quy định này đều bãi bỏ.
  - Điều 3 Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Kiểm toán Nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức của Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ LUÂN CHUYỂN, ĐIỀU ĐỘNG CÔNG CHỨC VÀ BIỆT PHÁI, ĐỊNH KỲ CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
    - Điều 3. Nguyên tắc
    - Điều 4. Những trường hợp chưa thực hiện luân chuyển, điều động, biệt phái
  - Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Mục 1. LUÂN CHUYỂN
      - Điều 5. Mục đích luân chuyển
      - Điều 6. Đối tượng và điều kiện luân chuyển
      - Điều 7. Thời hạn luân chuyển
      - Điều 8. Phạm vi luân chuyển
      - Điều 9. Trình tự, thủ tục luân chuyển
      - Điều 10. Phân công công tác đối với công chức luân chuyển
      - Điều 11. Nhận xét, đánh giá đối với công chức luân chuyển
      - Điều 12. Bố trí công tác sau khi luân chuyển
      - Điều 13. Chế độ, chính sách đối với công chức luân chuyển
    - Mục 2. ĐIỀU ĐỘNG
      - Điều 14. Mục đích điều động
      - Điều 15. Đối tượng điều động
      - Điều 16. Hình thức điều động
      - Điều 17. Trình tự, thủ tục điều động
      - Điều 18. Chế độ, chính sách đối với công chức được điều động trong nội bộ ngành
    - Mục 3. BIỆT PHÁI CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
      - Điều 19. Mục đích, yêu cầu
      - Điều 20. Đối tượng biệt phái
      - Điều 21. Thời hạn, điều kiện biệt phái
      - Điều 22. Hình thức biệt phái
      - Điều 23. Quản lý công chức, viên chức biệt phái
      - Điều 24. Trình tự, thủ tục biệt phái
      - Điều 25. Chế độ, chính sách đối với công chức, viên chức biệt phái
    - MỤC 4. CHUYỂN ĐỔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
      - Điều 26. Mục đích, yêu cầu
      - Điều 27. Đối tượng thực hiện chuyển đổi vị trí công tác
      - Điều 28. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác
      - Điều 29 Nguyên tắc và những hành vi bị cấm trong việc thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác
      - Điều 30. Hình thức chuyển đổi vị trí công tác
      - Điều 31. Thẩm quyền quyết định chuyển đổi vị trí công tác
      - Điều 32. Trình tự, thủ tục thực hiện chuyển đổi vị trí công tác
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 33. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 70/QĐ-KTNN năm 2014 về bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức và miễn nhiệm công, viên chức lãnh đạo ... (ID: 229242)
  - Quyết định 1331/QĐ-KTNN năm 2008 về các vị trí công tác phải thực hiện định kỳ chuyển đổi đối với cán bộ, ... (ID: 81187)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 150/2013/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục vị trí công tác và thời hạn ... (ID: 212282)
  - Kết luận 24-KL/TW về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và ... (ID: 146597)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 93/2010/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 111140)
  - Nghị định 24/2010/NĐ-CP quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 102412)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Nghị định 158/2007/NĐ-CP quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công ... (ID: 57286)
  - Luật Kiểm toán Nhà nước 2005 (ID: 2347)
  - Nghị quyết 11-NQ/TW năm 2002 luân chuyển cán bộ lãnh đạo và quản lý do Bộ Chính trị ban hành (ID: 128753)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Dự thảo Quyết định về Quy chế Tuyển dụng, tiếp nhận, điều động công chức Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 320508)
  - Công văn 8209/TCHQ-TCCB năm 2015 về tiếp nhận công chức chuyển công tác do Tổng cục Hải quan ban hành (ID: 289635)
  - Thông tư 59/2014/TT-BTNMT quy định danh mục vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với công, viên chức ngành tài nguyên và môi trường do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành (ID: 258738)
  - Quyết định 1000/QĐ-KTNN năm 2014 sửa đổi Quy định về bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức và miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo của Kiểm toán Nhà nước kèm theo Quyết định 70/QĐ-KTNN (ID: 244288)
  - Quyết định 45-QĐ/BCS năm 2014 phê duyệt Kế hoạch luân chuyển công chức lãnh đạo, quản lý trong hệ thống cơ quan Thi hành án dân sự giai đoạn 2014 - 2016 do Ban cán sự Đảng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 230426)
  - Quyết định 1276/QĐ-KTNN năm 2012 về Quy định tạm thời chế độ, chính sách hỗ trợ đối với công chức được luân chuyển, điều động và chuyển đổi vị trí công tác thuộc Kiểm toán Nhà nước (ID: 145401)
  - Quyết định 1330/QĐ-KTNN năm 2009 về Đề án luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý của Kiểm toán Nhà nước do Tổng Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 98125)
  - Hướng dẫn 80/HD-KTNN năm 2009 về việc thực hiện quy định chuyển đổi và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước  do Kiểm toán Nhà nước ban hành (ID: 87001)