ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số:
 4391/2004/QĐ-UBND

Hải Dương, ngày
 01 tháng 11 năm 2004

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày
26/11/2003;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
09/2004/TTLT-BLĐTBXH-BNN ngày 09-6-2004 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội -
Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của cơ quan
chuyên môn giúp UBND các cấp quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội
ở địa phương;

Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và Sở Nội vụ tại Tờ trình số 938/TTr-LN ngày 13/10/2004 về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội như sau:

1. Vị trí, chức năng:

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương
là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội trên địa bàn tỉnh; về
các dịch vụ công thuộc lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội; thực hiện một
số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của UBND tỉnh và theo quy định của pháp
luật.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn:

2.1. Trình UBND tỉnh ban hành các quyết định, chỉ
thị về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở và chịu trách nhiệm trước UBND
tỉnh về nội dung các văn bản đã trình. Ban hành các văn bản theo thẩm quyền về
các lĩnh vực do Sở phụ trách.

2.2. Trình UBND tỉnh kế hoạch dài hạn, 5 năm và
hàng năm, các chương trình, dự án thuộc các lĩnh vực quản lý của Sở phù hợp với
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội địa phương.

2.3. Trình UBND tỉnh quyết định việc phân công,
phân cấp quản lý về lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội đối với UBND cấp
huyện, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh theo quy định của pháp luật và chịu
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện.

2.4. Hướng dẫn, kiểm tra, tổng kết, đánh giá và tổng
hợp tình hình thực hiện các quy định của pháp luật, chế độ chính sách, tiêu chuẩn,
định mức kinh tế kỹ thuật thuộc các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật.

2.5. Về lao động, việc làm:

2.5.1. Trình UBND tỉnh quyết định chương trình và
các giải pháp về việc làm của tỉnh;

2.5.2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về lao động, việc làm bao gồm:

- Tuyển dụng lao động, hợp đồng lao động, thỏa ước
lao động tập thể, kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất;

- Tổ chức quản lý và sử dụng nguồn lao động, thông
tin thị trường lao động;

- Giải pháp tạo việc làm, giới thiệu việc làm; lao
động và chuyên gia Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài; lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam;

- Tiền lương, tiền công, phụ cấp và các hình thức
trả lương, trả công lao động và các chế độ vật chất khác thuộc khu vực sản xuất
kinh doanh;

- Chính sách đối với lao động nữ, lao động là người
tàn tật, lao động chưa thành niên, lao động là người cao tuổi;

- Nghĩa vụ lao động công ích;

- Các chính sách lao động, việc làm khác;

2.5.3. Cấp, thu hồi giấy phép lao động đối với lao
động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

2.5.4. Thẩm định, kiểm tra các đề án, dự án về giải
quyết việc làm; tổ chức thực hiện các giải pháp phát triển thị trường lao động
và quản lý các tổ chức giới thiệu việc làm theo quy định của pháp luật;

2.5.5. Chủ trì và phối hợp với các sở, ngành có
liên quan để thẩm định đề án về xếp hạng doanh nghiệp Nhà nước trình UBND tỉnh
quyết định.

2.6. Về Bảo hiểm xã hội: Hướng dẫn, kiểm tra việc
thi hành pháp luật về bảo hiểm xã hội đối với các ngành, các cơ quan, tổ chức sử
dụng lao động, người lao động và tổ chức bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh.

2.7. Về an toàn lao động, vệ sinh lao động:

2.7.1. Trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch thực hiện
chương trình quốc gia về an toàn lao động, bảo hộ lao động, vệ sinh lao động
trên địa bàn và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt;

2.7.2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về an toàn lao động, vệ sinh
lao động, bảo hộ lao động;

2.7.3. Thực hiện việc đăng ký các máy, thiết bị, vật
tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động trên
địa bàn theo quy định của pháp luật;

2.7.4. Chủ trì, phối hợp tổ chức việc điều tra các
vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn các tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động; thực hiện điều tra, khai báo, xử lý và thống kê báo
cáo về tai nạn lao động; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động-Thương binh
và Xã hội về tình hình tai nạn lao động ở địa phương.

2.8. Về dạy nghề:

2.8.1. Trình UBND tỉnh quy hoạch mạng lưới, đề án về
lĩnh vực dạy nghề trên địa bàn và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được
phê duyệt;

2.8.2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về dạy nghề.

2.9. Về thương binh, liệt sĩ và người có công:

2.9.1. Trình UBND tỉnh quyết định công nhận đối tượng
là thương binh, liệt sĩ và người có công đối với cách mạng theo quy định; quản
lý hồ sơ đối tượng sau khi được công nhận;

2.9.2. Hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức và UBND huyện,
xã thực hiện chế độ chính sách ưu đãi đối với thương binh, gia đình liệt sĩ và
người có công với cách mạng theo quy định của pháp luật;

2.9.3. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện nuôi dưỡng,
điều dưỡng đối với thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, người có công với
cách mạng và việc cung cấp chân tay giả, dụng cụ chỉnh hình, phương tiện trợ
giúp khác cho thương binh, bệnh binh;

2.9.4. Hướng dẫn và thực hiện lễ tưởng niệm liệt sĩ
nhân các ngày lễ lớn; phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và các ngành hữu quan,
các địa phương để: truy điệu liệt sĩ khi báo tử, tổ chức cất bốc, quy tập hài cốt
liệt sĩ; chỉ đạo thực hiện việc nâng cấp nghĩa trang liệt sĩ, cung cấp thông
tin về tình hình mộ liệt sĩ theo hướng dẫn của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;
lập kế hoạch và tổ chức thực hiện việc thăm hỏi các gia đình thương binh, bệnh
binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng;

2.9.5. Thống nhất quản lý các nghĩa trang liệt sĩ,
đài tưởng niệm và các công trình ghi công liệt sĩ ở địa phương; chịu trách nhiệm
quản lý nghĩa trang liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình ghi công liệt sỹ
được giao;

2.9.6. Là thành viên của Hội đồng giám định y khoa
về thương tật và khả năng lao động cho thương binh, bệnh binh và các đối tượng
chính sách xã hội.

2.10. Về bảo trợ xã hội:

2.10.1. Trình UBND tỉnh quy định chuẩn nghèo của địa
phương; chủ trì thẩm định trình UBND tỉnh công nhận xã nghèo, hộ nghèo trên địa
bàn tỉnh;

2.10.2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch,
chính sách bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh;

2.10.3. Phối hợp, chỉ đạo, kiểm tra thực hiện
chương trình xóa đói giảm nghèo, cứu trợ xã hội, trợ giúp xã hội;

2.10.4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân hoạt động nhân đạo, từ thiện để giúp đỡ đời sống vật chất, tinh thần đối
với người tàn tật, trẻ em mồ côi, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người
già cô đơn không nơi nương tựa, người gặp khó khăn hiểm nghèo, nạn nhân chiến
tranh và các đối tượng xã hội khác cần có sự cứu trợ, trợ giúp của Nhà nước và
xã hội;

2.10.5. Chỉ đạo, kiểm tra các cơ sở thực hiện nuôi
dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội.

2.11. Về phòng, chống tệ nạn xã hội:

- Trình UBND tỉnh chương trình, kế hoạch và giải
pháp phòng ngừa tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma túy và giải quyết các vấn đề xã hội
sau cai;

- Chỉ đạo, kiểm tra hoạt động của các cơ sở giáo dục
lao động xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh.

2.12. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các tổ chức
sự nghiệp, dịch vụ công thuộc các lĩnh vực quản lý của Sở; quản lý các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sở.

2.13. Thực hiện hợp tác quốc tế theo phân cấp của
UBND tỉnh và theo quy định của pháp luật.

2.14. Tổ chức nghiên cứu ứng dụng các tiến bộ khoa
học công nghệ, xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ, cung cấp số liệu phục vụ
công tác quản lý, chuyên môn, nghiệp vụ.

2.15. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực
lao động, thương binh và xã hội đối với các cơ quan, đơn vị sự nghiệp, UBND cấp
huyện, xã.

2.16. Tổng hợp, thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất
tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.

2.17. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo; chống tham nhũng, tiêu cực và xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực lao động,
thương binh và xã hội thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.

2.18. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện chương trình cải
cách hành chính trong lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội sau khi được
UBND tỉnh phê duyệt.

2.19. Quản lý cán bộ, viên chức và người lao động
theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh; Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ xã, phường, thị trấn làm công tác quản lý
về lao động, thương binh và xã hội theo quy định của Bộ Lao động-Thương binh và
Xã hội và UBND tỉnh.

2.20. Quản lý tài chính, tài sản của Sở theo quy định
của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.

2.21. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của
pháp luật và phân công, phân cấp của UBND tỉnh.

3. Cơ cấu tổ chức:

3.1. Lãnh đạo sở gồm: Giám đốc và không quá 03 phó
Giám đốc.

3.2. Cơ cấu tổ chức của Sở gồm:

3.2.1. Các phòng chuyên môn:

- Phòng Tổng hợp - Tổ chức - Hành chính.

- Phòng Lao động - Tiền lương - Tiền công.

- Phòng Thương binh Liệt sỹ và Người có công.

- Phòng Bảo trợ xã hội.

- Phòng Đào tạo và Dạy nghề.

- Phòng Kế hoạch Tài chính.

- Thanh tra Sở.

3.2.2. Chi cục thuộc Sở:

- Chi cục phòng chống tệ nạn xã hội.

3.2.3. Các tổ chức sự nghiệp:

- Trung tâm Dịch vụ việc làm Hải Dương.

- Trung tâm Bảo trợ xã hội Hải Dương.

- Trung tâm Nuôi dưỡng tâm thần Hải Dương.

- Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội Hải Dương.

- Trung tâm Nuôi dưỡng Bảo trợ xã hội Hải Dương.

- Trường Công nhân kỹ thuật Hải Dương.

Điều 2. Giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có sự phối hợp
của Sở Nội vụ ban hành quy chế làm việc của Sở; xây dựng kế hoạch biên chế của
Sở trình UBND tỉnh quyết định; thực hiện việc tuyển chọn cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động theo quy định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 360/QĐ-UB ngày 18/3/1997 của UBND tỉnh Hải Dương về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Điều 4. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nội vụ, Lao động
- Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động TB & XH - Vụ Pháp chế
 (để b/c),

 - Ban TV tỉnh ủy (để b/c),

 - TT HĐND tỉnh,

 - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh,

 - Ban TC Tỉnh ủy,

 - Như điều 4,

 - Lưu VP.

TM. UBND TỈNH HẢI
 DƯƠNG

 CHỦ TỊCH

 Bùi Thanh Quyến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4391/2004/QĐ-UBND chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương
So hieu: 4391/2004/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Bùi Thanh Quyến
Ngay ban hanh: 01/11/2004
Ngay hieu luc: 01/11/2004
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/09/2008


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội như sau:
  - 1. Vị trí, chức năng:
  - 2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
  - 3. Cơ cấu tổ chức:
  - Điều 2. Giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có sự phối hợp của Sở Nội vụ ban hành quy chế làm việc của Sở; xây dựng kế hoạch biên chế của Sở trình UBND tỉnh quyết định; thực hiện việc tuyển chọn cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo quy định.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 360/QĐ-UB ngày 18/3/1997 của UBND tỉnh Hải Dương về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 4. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 09/2004/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của cơ quan... (ID: 10306)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 46/2008/QĐ-UBND về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương... (ID: 193920)
  - Quyết định 02/2017/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 350379)
  - Quyết định 18/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 377356)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 548407)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 142511)
  - Quyết định 24/2012/QĐ-UBND sửa đổi quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kèm theo Quyết định 05/2010/QĐ-UBND do tỉnh Long An ban hành (ID: 191257)
  - Quyết định 44/2011/QĐ-UBND sửa đổi quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai kèm theo Quyết định 01/2009/QĐ-UBND (ID: 175801)
  - Quyết định 32/2008/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, tỉnh Sóc Trăng (ID: 288432)
  - Quyết định 2050/QĐ-UBND năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 288960)