ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 439/QĐ-UBND

Khánh Hòa, ngày 11 tháng 02 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN
THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và
Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;

Căn cứ Quyết định số 21/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”;

Căn cứ Quyết định số 212/QĐ-BTTTT 
ngày 19/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 06/01/2021 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông
tin giai đoạn 2021-2025”;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông
tin và Truyền thông tại Công văn số 3208/STTTT-CNTTBCVT ngày 01/12/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025 trên địa
bàn tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng
các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc tỉnh và thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Thông tin và Truyền thông;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Trường Chính trị tỉnh;

 - Các doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh;

 - Đài PTTH, Báo Khánh Hòa, TT Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, HM, HP.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Tấn Tuân

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021 -
2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA

(Kèm theo Quyết định số 439/QĐ-UBND
ngày 11/02/2022 của
UBND tỉnh Khánh Hòa)

Triển khai thực hiện Quyết định số 21/QĐ-TTg 
ngày 06/01/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025”, UBND tỉnh Khánh Hòa
ban hành Kế hoạch Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai
đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

a) Tăng cường xây dựng, đào tạo, bồi
dưỡng, phát triển đội ngũ nhân lực an toàn thông tin nhằm góp phần triển khai
thành công Chương trình Chuyển đổi số của tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2021-2025.

b) Nâng cao năng lực của các cơ quan
nhà nước trên địa bàn tỉnh về bảo đảm an toàn thông tin, tăng cường khả năng
phòng, chống các nguy cơ tấn công, xâm nhập trái phép vào hệ thống thông tin trọng
điểm của tỉnh.

c) Phát triển đội ngũ nhân lực an
toàn thông tin đủ năng lực, trình độ đáp ứng yêu cầu của các cơ quan, tổ chức về
bảo đảm an toàn thông tin nhằm làm chủ không gian mạng, góp phần bảo đảm an
toàn thông tin và phòng, chống, giải quyết kịp thời các vấn đề về an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh.

d) Đẩy mạnh xã hội hóa công tác đào tạo
nhân lực an toàn thông tin và hoạt động tự đào tạo về an toàn thông tin trong
khối doanh nghiệp. Hỗ trợ, thúc đẩy các hoạt động đào tạo kiến thức, kỹ năng an
toàn thông tin trong cộng đồng.

2. Mục tiêu cụ thể

Đến năm 2025, 100% cán bộ chuyên
trách công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước được tham gia ít nhất 03
khóa đào tạo nâng cao kỹ năng, kỹ thuật bảo đảm an toàn thông tin, trong đó, có
tối thiểu 30% cán bộ chuyên trách được tham gia các khóa thi lấy chứng chỉ quốc
tế. 100% cán bộ, công chức viên chức, người lao động trong các cơ quan nhà nước
được tham gia ít nhất 01 khóa đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin và
50% cán bộ, công chức viên chức, người lao động được tham gia từ 02 khóa đào tạo
trở lên.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Tổ chức 03 khóa đào tạo, tập huấn
ngắn hạn (trực tiếp hoặc trực tuyến, cho khoảng 200 lượt người) về quản lý,
nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của an toàn thông tin
cho lãnh đạo, quản lý phụ trách về công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước
trên địa bàn tỉnh.

2. Tổ chức 05 khóa đào tạo (cho khoảng
250 lượt người) nâng cao kỹ năng, kỹ thuật bảo đảm an toàn thông tin cho cán bộ
chuyên trách công nghệ thông tin và thành viên Đội ứng cứu khẩn cấp sự cố an
toàn thông tin mạng tỉnh Khánh Hòa.

3. Tổ chức 90 khóa đào tạo ngắn hạn
(trực tiếp hoặc trực tuyến, cho khoảng 9.000 lượt người) về kiến thức, kỹ năng
an toàn thông tin cho người sử dụng là công chức, viên chức, người lao động
trong các cơ quan nhà nước.

III. CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
THỰC HIỆN

1. Đào tạo ngắn
hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa
tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho các cơ quan nhà nước trên địa
bàn tỉnh

a) Tổ chức đào tạo, tập huấn kiến thức
về quản lý, nhận thức và tầm quan trọng của an toàn thông tin cho lãnh đạo, quản
lý phụ trách về công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.

b) Tổ chức đào tạo nâng cao kỹ năng, kỹ
thuật bảo đảm an toàn thông tin cho cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin của
các cơ quan, đơn vị, thành viên Đội ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng
tỉnh Khánh Hòa theo chuẩn, khung chương trình và yêu cầu kỹ năng an toàn thông
tin do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành, hướng dẫn hoặc các chương trình
đào tạo theo các chứng chỉ quốc tế.

c) Tổ chức tập huấn, đào tạo ngắn hạn
nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin của người dùng cho cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động có sử dụng thiết bị công nghệ thông tin.

d) Lựa chọn cán bộ, công chức, viên
chức đang được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các hệ thống thông tin của các
cơ quan nhà nước để đào tạo thành chuyên gia an toàn thông tin. Chú trọng đào tạo
cho đội ngũ này theo hình thức đào tạo chuyên sâu và thường xuyên đào tạo, cập
nhật về kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin và nghiệp vụ an toàn thông tin nâng
cao; đào tạo theo hình thức thực tập thực tế, tại chỗ, tổ chức đào tạo ngắn hạn
cập nhật công nghệ, nâng cao kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin.

2. Đào tạo kiến
thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân

a) Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
nhà nước căn cứ nhu cầu thực tiễn để thường xuyên tổ chức các chương trình đào
tạo về kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho nhân viên kỹ thuật an toàn thông
tin, công nghệ thông tin; về kiến thức quản lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn
thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý; về kiến thức, kỹ năng an toàn thông
tin của người dùng cho các công chức, viên chức, nhân viên có sử dụng thiết bị
công nghệ thông tin khi làm việc.

b) Triển khai hệ thống, chương trình,
tài liệu để tổ chức đào tạo trực tuyến rộng rãi và kiểm
tra kết quả đầu ra nhằm phổ biến kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho đông
đảo người dân trong cộng đồng.

3. Đào tạo an
toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa.

Vận động các cơ sở đào tạo công nghệ
thông tin trên địa bàn và các tổ chức có liên quan kết hợp tổ chức đào tạo miễn
phí hoặc cấp học bổng ngắn hạn tham dự các khóa đào tạo về kiến thức, kỹ năng,
kỹ thuật cơ bản về an toàn thông tin cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp (đặc
biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ) và người dùng liên quan đến thiết bị công nghệ
thông tin trong cộng đồng.

4. Chuẩn hóa kỹ
năng an toàn thông tin trong các cơ quan Nhà nước

a) Hướng dẫn thực hiện quy định chuẩn
kỹ năng về an toàn thông tin, tiêu chuẩn, tiêu chí, yêu cầu chuyên môn, nghiệp
vụ an toàn thông tin cho công chức, viên chức chuyên trách
về an toàn thông tin, công nghệ thông tin nhằm chuẩn hóa nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực an toàn thông tin trong các cơ quan, tổ chức theo hướng dẫn của
Bộ Thông tin và Truyền thông.

b) Đưa nội dung đào tạo về an toàn
thông tin vào các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, xếp hoặc nâng ngạch cho tất
cả các vị trí việc làm và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công
chức, viên chức theo định kỳ trong cơ quan nhà nước.

5. Một số nhiệm vụ,
giải pháp khác về phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin

a) Khuyến khích việc đào tạo, xây dựng
đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên về an toàn thông tin chất lượng cao và thúc
đẩy việc hợp tác, triển khai tổ chức các chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ
chuyên ngành an toàn thông tin trong các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn
tỉnh.

b) Triển khai các chương trình hỗ trợ,
tài trợ đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ chuyên ngành an toàn thông tin cho đội ngũ cán
bộ công chức và giáo viên tin học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở
giáo dục phổ thông; triển khai đào tạo kiến thức, kỹ năng cơ bản về an toàn
thông tin trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.

Nhiệm vụ cụ thể của các cơ quan, địa
phương chi tiết tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này.

IV. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố
trí từ ngân sách nhà nước trong dự toán chi thường xuyên hàng năm và các nguồn
kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền thông

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có liên quan tổ chức triển khai Kế hoạch này. Chủ trì triển
khai hoạt động đào tạo an toàn thông tin cho đội ngũ lãnh đạo và cán bộ chuyên
trách công nghệ thông tin của tỉnh.

b) Tổ chức hướng dẫn, cho ý kiến
chuyên môn trong việc xây dựng kế hoạch đào tạo về an toàn thông tin cho cán bộ,
công chức, viên chức thuộc cơ quan, đơn vị, địa phương.

c) Tham mưu lồng ghép các nhiệm vụ vào
Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin hàng năm.

d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kế hoạch và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện hàng năm về UBND tỉnh
và Bộ Thông tin và Truyền thông.

2. Sở Nội vụ

Căn cứ các nội dung quy định của Bộ Nội
vụ, chủ trì, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện nội dung đào
tạo về an toàn thông tin theo các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, xếp hoặc
nâng ngạch cho tất cả các vị trí việc làm và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng
cho cán bộ, công chức, viên chức theo định kỳ trong cơ quan nhà nước.

3. Sở Tài chính

Căn cứ dự toán các cơ quan, đơn vị lập
cùng thời điểm xây dựng dự toán hàng năm, Sở Tài chính thực hiện cân đối, tổng
hợp trình cấp có thẩm quyền giao dự toán để thực hiện.

4. Các sở, ban, ngành; UBND các
huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh

a) Xây dựng nội dung, lập dự toán
kinh phí lồng ghép trong Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin hàng năm của cơ
quan, đơn vị để triển khai các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này.

b) Xây dựng và đề xuất các đề án, cơ
chế, chính sách (nếu có) về phát triển nguồn nhân lực an
toàn thông tin trong phạm vi quản lý, đảm bảo phù hợp với nhu cầu và thực tiễn
của cơ quan, đơn vị, địa phương.

c) Ưu tiên bố trí kinh phí để triển khai
đào tạo về an toàn thông tin và cử cán bộ tham gia các khóa đào tạo về an toàn
thông tin theo thông báo của Sở Thông tin và Truyền thông.

d) Hằng năm báo cáo tình hình, kết quả
triển khai đào tạo, phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin thuộc phạm vi
quản lý về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Thông tin và Truyền thông.

5. Các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế nhà nước

Khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế nhà nước xây dựng Kế hoạch đào tạo và phát triển nhân lực an toàn thông
tin của đơn vị mình; chủ động bố trí nguồn lực của doanh nghiệp, tổ chức trong
việc đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực giai đoạn 2021 - 2025.

6. Trong
quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, địa phương
kịp thời phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
xem xét, giải quyết theo thẩm quyền./.

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ ĐÀO TẠO PHÁT TRIỂN NGUỒN
NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021-2025

(Kèm theo Quyết định số 439/QĐ-UBND ngày 11/02/2022 của UBND tỉnh
Khánh Hòa)

STT

Nội
 dung

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

Ghi
 chú

1

Đào tạo
 ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp
 giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho các cơ quan, tổ chức
 nhà nước trên địa bàn tỉnh

1.1

Tổ chức tập huấn các kiến thức về
 quản lý, nhận thức và tầm quan trọng của an toàn thông tin cho lãnh đạo, quản
 lý phụ trách về công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.

Sở Thông
 tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
 lập thuộc tỉnh.

03 lớp
 

(2022-2024)

1.2

Tổ chức đào tạo nâng cao kỹ năng, kỹ
 thuật bảo đảm an toàn thông tin cho cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin của
 các cơ quan, đơn vị, thành viên Đội Ứng cứu khẩn cấp sự
 cố an toàn thông tin mạng tỉnh Khánh Hòa theo chuẩn,
 khung chương trình và yêu cầu kỹ năng an toàn thông tin do Bộ Thông tin và Truyền
 thông ban hành, hướng dẫn hoặc các chương trình đào tạo theo các chứng chỉ quốc
 tế.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

-
 Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp
 công lập thuộc tỉnh.

- Đội
 ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng tỉnh Khánh Hòa

05 lớp

(2021-2025)

1.3

Tổ chức tập huấn, đào tạo ngắn hạn
 nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho
 người sử dụng là công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan nhà
 nước.

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công lập
 thuộc tỉnh (mỗi cơ quan, địa phương tổ chức tối
 thiểu 03 lớp trong giai đoạn 2022-2025)

Sở
 Thông tin và Truyền thông; các cơ quan, đơn vị liên quan.

90 lớp
 

(2022-2025)

1.4

Lựa chọn cán bộ, công chức, viên chức
 đang được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành các hệ thống thông tin của các cơ
 quan nhà nước để đào tạo thành chuyên gia an toàn thông tin.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
 lập thuộc tỉnh.

02 lớp

(2022,
 2024)

2

Đào tạo
 kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân

2.1

Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
 nhà nước theo nhu cầu thực tiễn thường xuyên tổ chức các chương trình đào tạo
 về kỹ năng, kỹ thuật an toàn thông tin cho nhân viên kỹ thuật an toàn thông
 tin, công nghệ thông tin; về kiến thức quản lý, nghiệp vụ và kỹ năng an toàn
 thông tin cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý; về kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin của người dùng cho các công chức, viên chức,
 nhân viên có sử dụng thiết bị công nghệ thông tin khi làm việc.

Các
 doanh nghiệp, tổ chức kinh tế nhà nước

Các
 cơ quan, đơn vị liên quan.

2021-2025

2.2

Triển khai hệ thống, chương trình,
 tài liệu để tổ chức đào tạo trực tuyến rộng rãi và kiểm tra kết quả đầu ra nhằm
 phổ biến kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho đông đảo người dân trong cộng
 đồng.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Cục
 An toàn thông tin; các cơ quan cơ quan, đơn vị liên quan

2021-2025

3

Đào tạo
 an toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa

 

Vận động các cơ sở đào tạo công nghệ
 thông tin trên địa bàn tỉnh và các tổ chức có liên quan kết hợp tổ chức đào tạo
 miễn phí hoặc cấp học bổng ngắn hạn cho các khóa đào tạo về kiến thức, kỹ
 năng, kỹ thuật cơ bản về an toàn thông tin cho các cơ quan, tổ chức, doanh
 nghiệp (đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ) và người dùng liên quan đến thiết
 bị công nghệ thông tin trong cộng đồng.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 cơ sở đào tạo; các cơ quan, tổ chức liên quan.

2021-2025

4

Chuẩn hóa
 kỹ năng an toàn thông tin trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn

4.1

Hướng dẫn thực hiện quy định chuẩn
 kỹ năng về an toàn thông tin, tiêu chuẩn, tiêu chí, yêu cầu chuyên môn, nghiệp
 vụ an toàn thông tin cho công chức, viên chức chuyên trách về an toàn thông
 tin, công nghệ thông tin nhằm chuẩn hóa nâng cao chất lượng nguồn nhân lực an
 toàn thông tin trong các cơ quan, tổ chức theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và
 Truyền thông.

Sở
 Thông tin và Truyền thông

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
 lập thuộc tỉnh.

Theo
 hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông

4.2

Đưa nội dung đào tạo về an toàn
 thông tin vào các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, xếp hoặc nâng ngạch cho tất
 cả các vị trí việc làm và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ,
 công chức, viên chức theo định kỳ trong cơ quan nhà nước.

Sở Nội
 vụ

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
 lập thuộc tỉnh.

2022-2025

5

Một số nhiệm
 vụ, giải pháp khác về phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin

 

 

 

5.1

Thúc đẩy việc đào tạo, xây dựng đội
 ngũ giảng viên, nghiên cứu viên về an toàn thông tin chất lượng cao và tổ chức
 các chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ chuyên ngành an toàn thông tin
 trong các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh.

Các
 trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh

Sở
 Thông tin và Truyền thông; các cơ quan, đơn vị liên quan.

2022-2025

5.2

Triển khai các chương trình hỗ trợ,
 tài trợ đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ cho đội ngũ cán bộ chuyên trách công nghệ
 thông tin và giáo viên tin học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục
 phổ thông; triển khai đào tạo kiến thức, kỹ năng cơ bản về an toàn thông tin
 trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.

Sở Nội
 vụ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội

Các
 sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
 lập thuộc tỉnh; các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.

2022-2025--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 439/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
So hieu: 439/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Tuân
Ngay ban hanh: 11/02/2022
Ngay hieu luc: 11/02/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc tỉnh và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021 - 2025 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH KHÁNH HÒA
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Đào tạo ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh
    - 2. Đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân
    - 3. Đào tạo an toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa.
    - 4. Chuẩn hóa kỹ năng an toàn thông tin trong các cơ quan Nhà nước
    - 5. Một số nhiệm vụ, giải pháp khác về phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ ĐÀO TẠO PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN GIAI ĐOẠN 2021-2025
    - 1 Đào tạo ngắn hạn về an toàn thông tin theo hình thức tập trung, trực tuyến hoặc kết hợp   giữa tập trung và trực tuyến về an toàn thông tin cho các cơ quan, tổ chức   nhà nước trên địa bàn tỉnh
    - 2 Đào tạo kiến thức, kỹ năng an toàn thông tin cho các tổ chức, cá nhân
    - 3 Đào tạo an toàn thông tin theo cơ chế xã hội hóa
    - 4 Chuẩn hóa kỹ năng an toàn thông tin trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn
    - 5 Một số nhiệm vụ, giải pháp khác về phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 212/QĐ-BTTTT năm 2021 Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định 21/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Đào ... (ID: 471302)
  - Quyết định 21/QĐ-TTg năm 2021 về phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin ... (ID: 461722)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 261/KH-UBND năm 2022 thực hiện Quyết định 1907/QĐ-TTg và 21/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Sơn La giai đoạn 2022-2025 (ID: 539632)
  - Kế hoạch 2640/KH-UBND năm 2022 về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 519264)
  - Chương trình 07/CTr-UBND năm 2022 thực hiện Nghị quyết 09-NQ/TU và thực hiện khâu đột phá phát triển nguồn nhân lực theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020-2025 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 510891)
  - Quyết định 562/QĐ-UBND về kế hoạch triển khai Chương trình phát triển nguồn nhân lực tỉnh Khánh Hòa năm 2022 (ID: 508866)
  - Kế hoạch 14/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Quyết định 1907/QĐ-TTg và 21/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2022-2025 (ID: 507654)
  - Kế hoạch 3724/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 494947)
  - Kế hoạch 2690/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 496189)
  - Kế hoạch 1810/KH-UBND năm 2021 về Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin trên địa bàn tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2021-2025 (ID: 479775)