ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 439/KH-UBND 

Đắk
 Nông, ngày 29 tháng 6
 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY
ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG
ĐẾN NĂM 2030

Thực hiện Quyết định số 782/QĐ-TTg 
ngày 27/5/2021 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định
hướng đến năm 2030 (Quyết định số 782/QĐ-TTg); Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Đắk
Nông giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (Kế hoạch), cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU
CẦU

1. Mục tiêu

Xác định nhiệm vụ cụ thể, đề ra giải
pháp và phân công phối hợp tổ chức thực hiện có hiệu quả nhằm đạt mục tiêu, chỉ
tiêu được quy định tại Mục I, Điều 1 Quyết định số 782/QĐ-TTg .

2. Yêu cầu

Kế hoạch được triển khai thực hiện
nghiêm túc, đồng bộ trên địa bàn tỉnh phù hợp với tình hình và điều kiện thực
tế của cơ quan, đơn vị, địa phương.

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập
cộng đồng và có cơ hội phát triển.

II. ĐỐI
TƯỢNG, PHẠM VI THỰC HIỆN

1. Đối tượng: Trẻ em tham gia lao
động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật; cha
mẹ trẻ em; người sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực
kinh tế phi chính thức.

2. Phạm vi thực hiện: Áp dụng trên
phạm vi toàn tỉnh.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Truyền thông, giáo dục, vận động
xã hội nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình
trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy
định của pháp luật tại chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử
dụng lao động, xã hội, phụ huynh và trẻ em

- Tổ chức các chiến dịch truyền thông
nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia
của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia
lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Cung cấp các tài liệu, sản phẩm
truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Triển khai các hình thức truyền
thông phù hợp với từng nhóm đối tượng của Kế hoạch; tổ chức các hoạt động giáo
dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp cho cộng đồng, trường học, người sử dụng
lao động, đặc biệt tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi
chính thức về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiếu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

2. Nâng cao năng lực cho đội ngũ công
chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em các cấp, người làm công tác
trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em, ưu tiên đội
ngũ thanh tra viên về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình
trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy
định của pháp luật

- Xây dựng tài liệu hướng dẫn về
phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; tài liệu về phát hiện,
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật.

- Tổ chức đào tạo, tập huấn về phòng
ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ
và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; phát hiện, thanh tra, kiểm tra,
xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

3. Tăng cường phòng ngừa, phát hiện
và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động
trẻ em. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em

- Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật thông qua
các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù
hợp.

- Trợ giúp gia đình có trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và không
để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

- Hỗ trợ người
sử dụng lao động tại cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính
thức có trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù
hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và
tâm lý của trẻ em và theo quy định của pháp luật.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động
trẻ em. Xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:

1. Từ ngân sách phân bổ cho Chương
trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên
địa bàn tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 theo Quyết
định số 782/QĐ-TTg và ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật.

2. Nguồn tài trợ, viện trợ quốc tế;
huy động từ xã hội, cộng đồng; các nguồn hợp pháp khác.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể tỉnh và các địa phương, đơn vị liên:

- Chịu trách nhiệm về việc triển khai
thực hiện Kế hoạch bảo đảm theo yêu cầu.

- Tổ chức các hoạt động truyền thông
nhằm thay đổi nhận thức và vận động sự tham gia của xã hội đối với công tác
phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật.

- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu và xử lý vi phạm sử
dụng trẻ em lao động trái quy định của pháp luật theo thẩm quyền; tổ chức triển
khai thí điểm Mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em.

- Tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá
kết quả việc thực hiện Kế hoạch và định kỳ báo cáo kết quả về Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể tỉnh và các địa phương, đơn vị liên:

- Thực hiện công tác phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành. Cung cấp thông tin,
kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ em cho học sinh, giáo viên. Hỗ
trợ trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em; lao động trẻ em được tiếp cận
giáo dục phổ thông.

- Hỗ trợ trẻ em có nguy cơ và trẻ em
lao động trái với quy định của pháp luật thông qua chính sách hỗ trợ giáo dục;
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thí điểm Mô hình hỗ
trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em.

3. Công an tỉnh

Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, đoàn thể tỉnh và các địa phương, đơn vị liên:

- Thực hiện công tác phòng, chống tội
phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Tăng cường kiểm tra phát
hiện kịp thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao động
trẻ em trái quy định của pháp luật khi có đề nghị của cơ quan
chức năng và qua theo dõi, điều tra, nắm bắt địa bàn. Phối hợp với các Sở, Ban,
ngành, đơn vị liên quan trong công tác bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho
trẻ em bị bóc lột sức lao động.

- Chỉ đạo Công an các huyện, thành
phố điều tra, xác minh các thông tin liên quan đến trẻ em có nguy cơ, trẻ em
lao động trái quy định của pháp luật.

4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn: Chủ trì, tăng cường nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em trong lĩnh vực nông nghiệp; đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
pháp luật về lao động trẻ em trong lĩnh vực nông nghiệp.

5. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ
đạo các cơ quan Báo, Đài và hệ thống thông tin cơ sở tổ chức phổ biến, tuyên
truyền phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

6. Sở Tài chính

- Cân đối, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ tại Kế hoạch này theo đúng quy định
của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.

- Thanh tra, kiểm tra việc quản lý,
sử dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật hiện hành.

7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố

- Căn cứ vào Kế hoạch này, tổ chức
xây dựng và triển khai Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế tại địa phương.

- Bố trí ngân sách, nhân lực của địa
phương để thực hiện Kế hoạch.

- Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột
xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật.

- Triển khai các mô hình phù hợp với
tình hình thực tế của địa phương nhằm giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao
động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai thí điểm Mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm thiểu lao động trẻ em.

- Chỉ đạo phối hợp liên ngành trong
việc thực hiện các hoạt động phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, sử dụng
lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

8. Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh
Đắk Nông: Chủ trì, triển khai việc hướng dẫn thực hiện Kế hoạch đến các doanh
nghiệp, người sử dụng lao động nhằm đảm bảo thực hiện các quy định của pháp
luật về lao động trẻ em.

9. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức truyền thông,
giáo dục tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ em cho cán bộ, đoàn viên,
người chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động.

10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Chủ
trì triển khai thực hiện Kế hoạch đến người sử dụng lao động và người lao động
trong các Hợp tác xã đảm bảo thực hiện các quy định pháp luật về lao động trẻ
em. Hướng dẫn và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
trong khu vực Hợp tác xã và các làng nghề.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh

- Truyền thông, giáo dục, tư vấn pháp
luật, chính sách về lao động trẻ em.

- Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Nông
dân tỉnh tăng cường hướng dẫn các cấp hội vận động gia đình không để trẻ em bỏ
học, lao động trái quy định của pháp luật, đặc biệt đối với các hộ nghèo, cận
nghèo, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, khu vực kinh tế nông
nghiệp, địa bàn có trẻ em tham gia lao động hoặc có nguy cơ phát sinh lao động
trẻ em.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật trên địa bàn tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
của UBND tỉnh, các Sở, Ban, ngành, đoàn thể liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố phối hợp triển khai
thực hiện; báo cáo kết quả thực hiện hàng năm (trước ngày 15/12) về Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH (b/c);

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Đắk Nông;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, CTTĐT, KGVX(Hp).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Tôn Thị Ngọc Hạnh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Đắk Nông giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 439/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Tôn Thị Ngọc Hạnh
Ngay ban hanh: 29/06/2021
Ngay hieu luc: 29/06/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 98/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 481893)
  - Kế hoạch 99/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 483175)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 482236)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025 định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 483200)
  - Kế hoạch 3159/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 482620)
  - Kế hoạch 3462/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Bến Tre giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 481411)