UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 43/2010/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 31 tháng 12 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG
PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG CỦA CÁC TỔ CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ
THUỘC SỞ Y TẾ; NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU VÀ CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
SỞ Y TẾ; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG Y TẾ THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Nghị định số
14/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
03/2008/TTLB-BYT-BNV ngày 25/4/2008 của Liên tịch Bộ Y tế - Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế, Phòng Y tế thuộc
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y
tế tại Tờ trình số 2005/TTr-SYT ngày 23/12/2010 về việc ban hành Quy định về
tiêu chuẩn trưởng, Phó phòng và tương đương của các tổ chức chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc Sở Y tế; người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu các đơn vị trực
thuộc Sở Y tế; Trưởng, Phó phòng Y tế thuộc UBND cấp huyện,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng

Quyết định này quy định về tiêu
chuẩn, điều kiện bổ nhiệm các chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương
đương của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Y tế; người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu đơn vị trực thuộc Sở Y tế; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.

Điều 2. Tiêu
chuẩn chung

1. Về phẩm chất chính trị:

a) Có bản lĩnh chính trị vững
vàng, trung thành với Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;

b) Tận tụy phục vụ nhân dân;

c) Có ý thức tổ chức kỷ luật, chấp
hành nghiêm đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.

d) Thực hiện cần, kiệm, liêm,
chính, chí công vô tư trong hoạt động công vụ; đoàn kết nội bộ; không tham
nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác.

2. Về năng lực:

a) Có năng lực tham mưu, tổ chức
thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực công tác
của đơn vị;

b) Có khả năng nghiên cứu xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật, thẩm định các Đề án, tổng kết thực tiễn, kinh
nghiệm trong tổ chức triển khai hoạt động nghiệp vụ; tham mưu đề xuất các giải
pháp, phương pháp quản lý, chương trình, kế hoạch công tác cho Lãnh đạo Sở hoặc
của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; soạn thảo tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ và
tổ chức triển khai thực hiện các văn bản của cấp trên trong lĩnh vực được phân
công phụ trách.

c) Có năng lực điều hành, quy tụ,
đoàn kết, tổ chức cho công chức, viên chức và người lao động trong đơn vị thực
hiện và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ được
giao.

3. Hiểu biết:

a) Nắm vững chủ trương, đường lối
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các Văn bản của Trung ương và của
địa phương đã ban hành về lĩnh vực công tác của đơn vị và các lĩnh vực công tác
có liên quan.

b) Hiểu biết sâu về nghiệp vụ quản
lý liên quan đến lĩnh vực công tác được phân công.

c) Am hiểu tình hình chính trị,
kinh tế, xã hội của đất nước, địa phương và của ngành Y tế.

4. Về trình độ:

a) Trình độ chuyên môn

- Có bằng chuyên khoa cấp I và
tương đương trở lên đối với các chức danh: Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn
phòng; Trưởng, Phó Trưởng phòng: Kế hoạch, Nghiệp vụ Y, Nghiệp vụ Dược, Tổ chức
cán bộ; Người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Sở Y
tế (trừ các chức danh này của các đơn vị được xếp từ hạng II trở lên hoặc của Bệnh
viện tuyến tỉnh);

- Có bằng Đại học hoặc Cử nhân
Điều dưỡng chính quy trở lên đối với Phó Trưởng phòng Nghiệp vụ Y thuộc Sở Y tế.

- Có bằng Đại học Kế toán chính
quy trở lên đối với Trưởng phũng và Đại học Kế toán trở lên đối với Phó Trưởng
phòng Tài chính kế toán thuộc Sở Y tế;

- Có bằng chuyên khoa cấp II hoặc
Thạc sỹ trở lên đối với Người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu các đơn vị
trực thuộc được xếp từ hạng II trở lên và của các Bệnh viện tuyến tỉnh.

- Có bằng đại học Y hoặc đại học
Dược hoặc đại học khác trở lên phù hợp lĩnh vực công tác đối với Chánh thanh
tra, Phó Chánh thanh tra, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Y tế cấp huyện.

b) Có bằng Trung cấp lý luận
chính trị trở lên;

c) Có chứng chỉ quản lý hành
chính nhà nước ngạch chuyên viên trở lên;

d) Có chứng chỉ tin học trình độ
B trở lên, sử dụng thành thạo máy vi tính và các trang thiết bị văn phòng phục
vụ cho công tác chuyên môn nghiệp vụ;

đ) Có trình độ ngoại ngữ từ
trình độ B trở lên.

Điều 3.
Ngoài các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 2 Quyết định
này, cán bộ, công chức, viên chức được xem xét bổ nhiệm vào chức danh Chánh
thanh tra và Phó Chánh Thanh tra Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kế toán phải
đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của Luật chuyên ngành đó và các
văn bản hướng dẫn thi hành.

Điều 4.
Điều kiện để xem xét, bổ nhiệm

1. Là cán bộ, công chức, viên chức,
được tuyển dụng trong biên chế, được hưởng lương từ ngân sách Nhà nước và được
bổ nhiệm ngạch từ chuyên viên hoặc tương đương trở lên. Đạt tiêu chuẩn quy định
tại Điều 2, Quyết định này. Có đầy đủ hồ sơ, lý lịch cá nhân rõ ràng được cơ
quan có thẩm quyền xác minh theo quy định.

2. Trong quy hoạch của cơ quan,
đơn vị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

3. Có thời gian công tác từ 5
năm trở lên đối với chức danh Trưởng phòng và tương đương của các tổ chức
chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Y tế; người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu
các đơn vị trực thuộc Sở Y tế; từ 3 năm trở lên đối với Phú trưởng phòng của
các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Y tế và Trưởng, phó trưởng phòng Y tế
thuộc ủy ban nhân dân cấp huyện; trong đó có ít nhất 02 năm làm công tác về
lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành dự kiến được xem xét bổ nhiệm, trừ trường hợp
bổ nhiệm vào các chức danh mà pháp luật có quy định khác.

4. Đảm bảo đúng độ tuổi bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại theo quy định hiện hành.

5. Không trong thời gian chấp
hành án hình sự theo quyết định của Tòa án, hoặc thi hành quyết định kỷ luật của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

6. Có sức khỏe tốt để thực hiện
nhiệm vụ được giao.

7. Ngoài các điều kiện nêu tại
khoản 1, 2, 3, 4, 5 và 6 Điều này, cán bộ, công chức, viên chức được xem xét, bổ
nhiệm vào chức danh quy định tại Quyết định này còn phải đáp ứng điều kiện cụ
thể sau:

a) Có khả năng nghiên cứu, tổng
hợp các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước để vận dụng vào
nhiệm vụ công tác của ngành;

b) Nắm vững kỹ thuật soạn thảo
và biết soạn thảo các loại văn bản quy phạm pháp luật và các Đề án, Kế hoạch,
Báo cáo đánh giá chuyên ngành được giao.

Điều 5. Tổ
chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm:

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý;

b) Xây dựng quy hoạch cán bộ,
công chức, viên chức vào các chức danh Trưởng, Phó phòng và tương đương của các
tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Y tế; người đứng đầu và cấp phó của người
đứng đầu các đơn vị trực thuộc Sở Y tế;

c) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động chức danh thuộc thẩm quyền của Sở Y tế
theo quy định.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố có trách nhiệm:

a) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý làm nguồn bổ nhiệm các chức
danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Y tế thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;

b) Xây dựng quy hoạch cán bộ,
công chức vào các chức danh lãnh đạo Phòng Y tế theo thẩm quyền.

c) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Y tế thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện theo quy định.

3. Giám đốc Sở Nội vụ

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao, chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra Sở Y tế và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố thực hiện Quyết định này.

Điều 5.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể
từ ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Y tế; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện,
thành phố, Thủ truởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ Y tế;

 - Thường trực Tỉnh ủy (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT BND tỉnh;

 - Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;

 - Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;

 - Như Điều 5;

 - Lưu VT, NV.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 43/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Y tế; người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Sở Y tế; Trưởng, Phó phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 43/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Đỗ Văn Chiến
Ngay ban hanh: 31/12/2010
Ngay hieu luc: 10/01/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG CỦA CÁC TỔ CHỨC CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ THUỘC SỞ Y TẾ; NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU VÀ CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ Y TẾ; TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG Y TẾ THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
  - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Tiêu chuẩn chung
  - Điều 3. Ngoài các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 2 Quyết định này, cán bộ, công chức, viên chức được xem xét bổ nhiệm vào chức danh Chánh thanh tra và Phó Chánh Thanh tra Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kế toán phải đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của Luật chuyên ngành đó và các văn bản hướng dẫn thi hành.
  - Điều 4. Điều kiện để xem xét, bổ nhiệm
  - Điều 5. Tổ chức thực hiện
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Thông tư liên tịch 03/2008/TTLT-BYT-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y... (ID: 65258)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 06/2019/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng ... (ID: 417104)
  - Quyết định 52/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 434677)
  - Quyết định 162/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 608380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 144/QĐ-UBND về giao nhiệm vụ trọng tâm năm 2018 cho các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; người đứng đầu Sở, cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; người đứng đầu cơ quan Trung ương trên địa bàn và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 387716)
  - Hướng dẫn 02/HD-SNV năm 2014 về ký thừa ủy quyền đối với Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện của thành phố Hồ Chí Minh (ID: 271499)
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó phòng, đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó phòng Tư pháp huyện, thị xã kèm theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 193336)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200763)
  - Quyết định 40/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn, điều kiện chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và  chức danh tương đương thuộc Sở, Ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã tỉnh Hậu Giang (ID: 227007)