CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 43/2013/NĐ-CP

Hà Nội, ngày 10
 tháng 05 năm 2013

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY
ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH ĐIỀU 10 CỦA LUẬT CÔNG ĐOÀN VỀ QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA
CÔNG ĐOÀN TRONG VIỆC ĐẠI DIỆN, BẢO VỆ QUYỀN, LỢI ÍCH HỢP PHÁP, CHÍNH ĐÁNG CỦA
NGƯỜI LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật tổ chức
Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Luật công
đoàn ngày 20 tháng 6 năm 2012;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Sau khi thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành Điều
10 của Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện,
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động,

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định quyền, trách nhiệm của công
đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người
lao động.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Tổ chức công đoàn các cấp trong hệ thống công
đoàn theo quy định tại Điều 7 của Luật công đoàn.

2. Công chức, viên chức, công nhân và người lao động
(gọi chung là người lao động).

3. Đơn vị sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức có
liên quan đến việc thực hiện quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện,
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.

Điều 3. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc hướng dẫn, tư vấn
cho người lao động về quyền, nghĩa vụ của người lao động khi giao kết, thực hiện
hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc với đơn vị sử dụng lao động

Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền,
trách nhiệm hướng dẫn, tư vấn cho người lao động về các vấn đề sau đây:

1. Hình thức, nguyên tắc, loại hợp đồng, nội dung hợp
đồng, quyền và nghĩa vụ của các bên về cung cấp thông tin, thời gian thử việc,
thời gian tập sự và những vấn đề liên quan khi giao kết hợp đồng lao động, hợp
đồng làm việc;

2. Nghĩa vụ thực hiện công việc theo hợp đồng,
trình tự, thủ tục, quyền và nghĩa vụ của các bên trong trường hợp chuyển người
lao động làm công việc khác, các trường hợp tạm hoãn, nhận lại người lao động hết
thời gian tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc;

3. Trình tự, thủ tục và các chế độ, chính sách đối
với người lao động khi phát sinh sửa đổi, bổ sung, chấm dứt hợp đồng lao động,
hợp đồng làm việc.

Điều 4. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập
thể người lao động thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thỏa ước lao
động tập thể

1. Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức
sử dụng lao động làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:

a) Thu thập thông tin, tập hợp kiến nghị, đề xuất nội
dung có liên quan đến lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; yêu cầu
người sử dụng lao động thương lượng tập thể trong doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức;

b) Đại diện tập thể người lao động thương lượng, ký
kết thỏa ước lao động tập thể; sửa đổi, bổ sung, kéo dài thời hạn của thỏa ước
lao động tập thể theo quy định của pháp luật về lao động;

c) Phổ biến thỏa ước lao động tập thể đến người lao
động; giám sát thực hiện thỏa ước lao động tập thể trong doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức; yêu cầu người sử dụng lao động thi hành đúng thỏa ước lao động tập thể;
yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động tập thể khi người sử dụng lao động thực
hiện không đầy đủ hoặc vi phạm thỏa ước lao động tập thể theo quy định của pháp
luật về lao động.

2. Công đoàn ngành thực hiện quyền, trách nhiệm như
công đoàn cơ sở quy định tại Khoản 1 Điều này trong việc đại diện cho tập thể
người lao động thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thỏa ước lao động
tập thể ngành.

Điều 5. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với đơn
vị sử dụng lao động xây dựng và giám sát việc thực hiện thang lương, bảng
lương, định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động

Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền,
trách nhiệm sau đây:

1. Tổ chức lấy ý kiến, tổng hợp ý kiến của người
lao động, tham gia bằng văn bản với người sử dụng lao động trong việc xây dựng,
ban hành, sửa đổi, bổ sung thang lương, bảng lương, định mức lao động, quy chế
trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động theo quy định của pháp luật về lao
động;

2. Tổ chức giám sát việc thực hiện thang lương, bảng
lương, định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động;
kiến nghị với người sử dụng lao động nội dung sửa đổi, bổ sung thang lương, bảng
lương, định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động.

Điều 6. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đối thoại với
đơn vị sử dụng lao động để giải quyết các vấn đề liên quan đến quyền lợi và
nghĩa vụ của người lao động

Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền,
trách nhiệm sau đây:

1. Thu thập thông tin, tập hợp kiến nghị, đề xuất nội
dung có liên quan đến lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; yêu cầu
người sử dụng lao động tổ chức đối thoại tại nơi làm việc theo quy định của
pháp luật về lao động;

2. Tiến hành đối thoại định kỳ hoặc đột xuất với
người sử dụng lao động; phối hợp cùng người sử dụng lao động tổ chức Hội nghị
người lao động, Hội nghị cán bộ công chức theo quy định của pháp luật;

3. Giám sát việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị người
lao động, Nghị quyết Hội nghị cán bộ công chức, các thỏa thuận đạt được qua đối
thoại tại nơi làm việc và quy chế dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp luật.

Điều 7. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức hoạt động
tư vấn pháp luật cho người lao động

Công đoàn các cấp có quyền, trách nhiệm tổ chức hoạt
động tư vấn cho người lao động các nội dung quy định của pháp luật về lao động,
pháp luật về công chức, viên chức, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, công đoàn và
pháp luật khác có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người
lao động thông qua hoạt động của các cấp công đoàn.

Điều 8. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động

1. Công đoàn cơ sở có quyền yêu cầu bằng văn bản đối
với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động bảo
đảm đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.

2. Công đoàn cơ sở có trách nhiệm sau đây:

a) Hướng dẫn, hỗ trợ người lao động giải quyết
tranh chấp lao động cá nhân khi người lao động yêu cầu; đại diện cho người lao
động tham gia quá trình giải quyết tranh chấp lao động cá nhân khi được người
lao động ủy quyền;

b) Tham gia phiên họp giải quyết tranh chấp lao động
cá nhân của hòa giải viên lao động theo yêu cầu.

3. Công đoàn cấp trên có trách nhiệm sau đây:

a) Tham gia với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền trong việc giải quyết tranh chấp lao động tập thể theo quy định của pháp luật
về lao động;

b) Hỗ trợ công đoàn cơ sở thực hiện quyền, trách
nhiệm theo quy định tại Khoản 2 Điều này.

Điều 9. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc kiến nghị với tổ
chức, cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, giải quyết khi quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của tập thể lao động hoặc của người lao động bị xâm phạm

1. Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức
sử dụng lao động làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:

a) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và
công đoàn cấp trên xem xét, giải quyết khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng
của tập thể lao động hoặc của người lao động bị xâm phạm;

b) Tiến hành thương lượng với người sử dụng lao động
để giải quyết khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể lao động bị
xâm phạm theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công đoàn cấp trên;
thực hiện giải quyết tranh chấp lao động tập thể theo quy định của pháp luật về
lao động.

2. Công đoàn cơ sở tại cơ quan,
đơn vị hành chính, sự nghiệp có quyền, trách nhiệm sau đây:

a) Kiến nghị với người đứng đầu cơ quan, đơn vị xem
xét, giải quyết khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể lao động hoặc
của người lao động bị xâm phạm;

b) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và
công đoàn cấp trên xem xét, giải quyết khi không chấp nhận quyết định của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị hoặc hết thời hạn quy định mà người đứng đầu cơ quan,
đơn vị chưa giải quyết yêu cầu về quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập
thể lao động.

Điều 10. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập
thể người lao động khởi kiện tại Tòa án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng
của tập thể lao động bị xâm phạm; đại diện cho người lao động khởi kiện tại Tòa
án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động bị xâm phạm và được
người lao động ủy quyền

Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền,
trách nhiệm sau đây:

1. Đại diện cho tập thể người lao động khởi kiện tại
Tòa án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể lao động bị xâm phạm
theo quy định của pháp luật;

2. Đại diện cho người lao động khởi kiện ra Tòa án
nếu được người lao động ủy quyền để giải quyết tranh chấp lao động cá nhân theo
quy định của pháp luật.

Điều 11. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập
thể người lao động và người lao động tham gia tố tụng trong vụ án lao động,
hành chính, phá sản doanh nghiệp

Công đoàn cơ sở tại đơn vị sử dụng lao động có quyền,
trách nhiệm sau đây:

1. Đại diện cho tập thể người lao động tham gia tố
tụng trong các vụ án lao động, hành chính, phá sản theo quy định của pháp luật
để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể người lao động;

2. Đại diện cho người lao động tham gia tố tụng nếu
được người lao động ủy quyền để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động trong các vụ án lao động, hành chính, phá sản theo quy định của
pháp luật.

Điều 12. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức và lãnh
đạo đình công

Công đoàn cơ sở tại doanh nghiệp, cơ quan tổ chức sử
dụng lao động làm việc theo hợp đồng lao động có quyền, trách nhiệm sau đây:

1. Lấy ý kiến của tập thể lao động để đình công
theo quy định của pháp luật về lao động;

2. Ra quyết định đình công và thông báo thời điểm bắt
đầu đình công;

3. Rút quyết định đình công nếu chưa đình công;

4. Tiến hành đình công theo quy định của pháp luật
về lao động;

5. Thực hiện quy định về không được đình công,
hoãn, ngừng đình công theo quy định của pháp luật về lao động;

6. Yêu cầu Tòa án tuyên bố cuộc đình công là hợp
pháp theo quy định của pháp luật.

Điều 13. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động

Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có quyền, trách
nhiệm sau đây:

1. Thực hiện quyền, trách nhiệm của công đoàn cơ sở
quy định tại Điều 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11 và 12 Nghị định
này ở những nơi chưa thành lập tổ chức công đoàn cơ sở khi được người lao động
ở đó yêu cầu;

2. Hỗ trợ công đoàn cơ sở thực hiện quyền, trách
nhiệm theo quy định tại Nghị định này.

Điều 14. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam căn cứ vào chức
năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy của công đoàn quy định tại Điều lệ Công
đoàn Việt Nam hướng dẫn công đoàn các cấp thực hiện quyền, trách nhiệm trong việc
đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động theo
quy định tại Nghị định này.

2. Công đoàn cấp tỉnh, công đoàn ngành Trung ương
có trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, công đoàn
cơ sở thực hiện quyền, trách nhiệm trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng cho người lao động theo quy định tại Nghị định này.

Điều 15. Trách nhiệm của đơn vị sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan

Đơn vị sử dụng lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động, cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan có trách nhiệm cung cấp
thông tin, phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi để công đoàn các cấp thực hiện quyền,
trách nhiệm trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của
người lao động quy định tại Nghị định này.

Điều 16. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01
tháng 7 năm 2013.

2. Nghị định số 133/HĐBT
ngày 20 tháng 4 năm 1991 của Hội đồng Bộ trưởng về hướng dẫn thi hành Luật công đoàn và Nghị định số 302/HĐBT ngày 19 tháng 8 năm 1992 của Hội đồng Bộ
trưởng về quyền, trách nhiệm của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp, cơ
quan hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.

Điều 17. Trách nhiệm thi hành

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
 Công báo;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (3b).

TM. CHÍNH PHỦ 

 THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 43/2013/NĐ-CP hướng dẫn Điều 10 của Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động
So hieu: 43/2013/NĐ-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 10/05/2013
Ngay hieu luc: 01/07/2013
Ngay dang: 22/05/2013
So cong bao: Từ số 281 đến số 282
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH ĐIỀU 10 CỦA LUẬT CÔNG ĐOÀN VỀ QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÔNG ĐOÀN TRONG VIỆC ĐẠI DIỆN, BẢO VỆ QUYỀN, LỢI ÍCH HỢP PHÁP, CHÍNH ĐÁNG CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc hướng dẫn, tư vấn cho người lao động về quyền, nghĩa vụ của người lao động khi giao kết, thực hiện hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc với đơn vị sử dụng lao động
  - Điều 4 Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập thể người lao động thương lượng, ký kết và giám sát việc thực hiện thỏa ước lao động tập thể
  - Điều 5. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với đơn vị sử dụng lao động xây dựng và giám sát việc thực hiện thang lương, bảng lương, định mức lao động, quy chế trả lương, quy chế thưởng, nội quy lao động
  - Điều 6. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đối thoại với đơn vị sử dụng lao động để giải quyết các vấn đề liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động
  - Điều 7. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức hoạt động tư vấn pháp luật cho người lao động
  - Điều 8. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp lao động
  - Điều 9. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc kiến nghị với tổ chức, cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, giải quyết khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể lao động hoặc của người lao động bị xâm phạm
  - Điều 10. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập thể người lao động khởi kiện tại Tòa án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của tập thể lao động bị xâm phạm; đại diện cho người lao động khởi kiện tại Tòa án khi quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động bị xâm phạm và được người lao động ủy quyền
  - Điều 11. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc đại diện cho tập thể người lao động và người lao động tham gia tố tụng trong vụ án lao động, hành chính, phá sản doanh nghiệp
  - Điều 12. Quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tổ chức và lãnh đạo đình công
  - Điều 13. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trong việc đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động
  - Điều 14. Quyền, trách nhiệm của công đoàn cấp trên
  - Điều 15. Trách nhiệm của đơn vị sử dụng lao động, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
  - Điều 16. Hiệu lực thi hành
  - Điều 17. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban bi thay the:
  - Nghị định 133-HĐBT năm 1991 hướng dẫn Luật công đoàn do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38120)
  - Nghị định 302-HĐBT năm 1992 về quyền và trách nhiệm của công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp, cơ quan do ... (ID: 38344)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decree No. 43/2013/ND-CP of May 10, 2013, elaborate the implementation of article 10 of the Law on Trade ... (ID: 190247)

Van ban huong dan:
  - Hướng dẫn 1840/HD-TLĐ 2013 thực hiện quyền và trách nhiệm của các cấp công đoàn trong thương lượng tập thể,... (ID: 231702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3952/LĐTBXH-VP năm 2023 về bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho người lao động Việt Nam trong vụ hỏa hoạn tại Đài Loan (Trung Quốc) do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 580497)
  - Chương trình 1734/Ctr-TLĐ năm 2019 về Nâng cao phúc lợi, lợi ích cho đoàn viên và người lao động giai đoạn 2019-2023 do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 433001)
  - Công văn 3056/VP-HC năm 2014 đính chính Thông tư 14/2014/TT-BQP do Văn phòng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 230430)
  - Nghị định 200/2013/NĐ-CP hướng dẫn Điều 11 Luật công đoàn về quyền, trách nhiệm của công đoàn trong việc tham gia quản lý nhà nước, quản lý kinh tế - xã hội (ID: 214620)
  - Công văn 5413/VPCP-TH phân công Bộ phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam xây dựng Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Công đoàn năm 2012 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 150914)
  - Công văn số 2309/VPCP-VX về phối hợp bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 64928)
  - Thông tư 09-LĐ/TT-1977 hướng dẫn thi hành Luật công đoàn trong các Xí nghiệp tư bản tư doanh do Bộ Lao động ban hành (ID: 17062)