THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 43/CT-TTg

Hà Nội, ngày 04
 tháng 12 năm 2024

 

CHỈ THỊ

VỀ
VIỆC ĐẨY MẠNH ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CHO NGÀNH CÔNG NGHIỆP BÁN DẪN VÀ MỘT SỐ NGÀNH
CÔNG NGHỆ SỐ CỐT LÕI

Thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà
nước về phát triển công nghệ cao và ngành công nghiệp bán dẫn Việt Nam, ngày 21
tháng 9 năm 2024, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1018/QĐ-TTg ban hành Chiến lược phát triển công
nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2050 và Quyết định số 1017/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Phát triển
nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm
2050”. Để đẩy mạnh việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước,
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nhằm tạo đột phá trong đào tạo, phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao ngành công nghiệp bán dẫn và các ngành công nghệ số cốt
lõi như: Trí tuệ nhân tạo (AI), Điện toán đám mây (Cloud Computing), Internet vạn
vật (loT), Dữ liệu lớn (Big data), Chuỗi khối (Blockchain) cho phát triển đất
nước trong bối cảnh phát triển nhanh, mạnh mẽ của khoa học công nghệ, Thủ tướng
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tích cực tổ chức triển khai
Chiến lược và Chương trình nêu trên; đồng thời, khẩn trương, nghiêm túc quán
triệt thực hiện tốt các nhiệm vụ sau đây:

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo

a) Khẩn trương xây dựng và ban hành chuẩn chương
trình đào tạo về vi mạch bán dẫn (hoàn thành trong Quý I năm 2025).

b) Rà soát, nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung cơ
chế chính sách miễn, giảm học phí, cấp học bổng đối với người học các chuyên
ngành đào tạo liên quan đến các ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi
trong và ngoài nước (hoàn thành trong Quý IV năm 2025).

c) Nghiên cứu, đề xuất và tổ chức triển khai mô
hình liên kết đào tạo nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn và các ngành
công nghệ số cốt lõi giữa Nhà nước, nhà trường, doanh nghiệp.

d) Khẩn trương hoàn thiện trình các cấp có thẩm quyền
phê duyệt các đề án, chương trình phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao,
phát triển hệ thống trung tâm đào tạo xuất sắc và tài năng về công nghệ 4.0.

đ) Tạo môi trường thuận lợi để đẩy mạnh hợp tác quốc
tế trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trao đổi chuyên gia, giảng
viên chuyên môn trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, công nghệ số cốt lõi ở các cơ sở
giáo dục đại học.

e) Đầu mối theo dõi, đánh giá quá trình thực hiện
Chỉ thị; định kỳ hằng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về
phát triển ngành công nghiệp bán dẫn, trong đó đề xuất giải pháp tháo gỡ các
khó khăn, vướng mắc (nếu có),

2. Bộ Thông tin và Truyền thông

a) Đẩy mạnh truyền thông về vai trò, tầm quan trọng
của việc đào tạo nguồn nhân lực phục vụ các ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ
số cốt lõi.

b) Dự báo nhu cầu nhân lực phục vụ phát triển ngành
công nghiệp bán dẫn và các ngành công nghệ số cốt lõi đến năm 2030 làm cơ sở
cho việc đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học (hoàn thành trong Quý IV năm
2025).

c) Xây dựng nền tảng, công cụ dùng chung phục vụ
đào tạo chuyên gia thiết kế, phát triển chip bán dẫn (hoàn thành trong Quý IV
năm 2025).

3. Bộ Khoa học và Công nghệ

a) Xây dựng hướng dẫn triển khai thực hiện các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học, các viện nghiên cứu
có đào tạo tiến sĩ về các ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi (hoàn
thành trong Quý I năm 2025).

b) Tăng cường hỗ trợ các hoạt động nghiên cứu và
phát triển công nghệ gắn với đào tạo nhân lực trình độ cao để hình thành và
phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, tạo điều kiện cho các nhóm nghiên cứu trẻ
và các dự án khởi nghiệp công nghệ có tiềm năng phát triển trong các ngành công
nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi.

c) Ưu tiên bố trí các chương trình, nhiệm vụ nghiên
cứu và phát triển sản phẩm vi mạch bán dẫn, công nghệ số cốt lõi gắn với đào tạo
nhân lực tại các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu, trung tâm đổi mới
sáng tạo và doanh nghiệp.

4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư

a) Nghiên cứu, tổng hợp thông tin nhu cầu nhân lực
của các doanh nghiệp hoạt động tại Việt Nam (bao gồm doanh nghiệp Việt Nam và
doanh nghiệp nước ngoài) trong ngành công nghiệp bán dẫn và công nghệ số cốt
lõi làm cơ sở cho việc đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học.

b) Khẩn trương thực hiện lựa chọn các dự án ưu tiên
đầu tư các phòng thí nghiệm bán dẫn phục vụ đào tạo, nghiên cứu theo giai đoạn
phù hợp với nhu cầu của thị trường theo quy định của pháp luật.

c) Nghiên cứu, đề xuất xây dựng cơ chế, chính sách
đặc thù về ưu đãi đầu tư, huy động nguồn lực, sử dụng ngân sách nhà nước, tài sản
công, cơ chế dùng chung phòng thí nghiệm, thu hút nhân tài, chuyên gia, giảng
viên để phát triển nhân lực các ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi.

5. Bộ Tài chính

Tổng hợp đề xuất nhu cầu dự toán chi thường xuyên của
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định bố trí
ngân sách để thực hiện các hoạt động liên quan tới đào tạo nhân lực các ngành
công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi phù hợp với quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước.

6. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an

a) Chỉ đạo các cơ quan chức năng nắm bắt tình hình,
chủ trương và chiến lược phát triển ngành công nghiệp bán dẫn, các ngành công
nghệ số cốt lõi trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh của các nước trong khu vực
và trên thế giới. Tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước các chủ trương, chính
sách thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học và
chuyển giao công nghệ ngành công nghiệp bán dẫn và các ngành công nghệ số cốt
lõi phục vụ quốc phòng, an ninh.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên
cứu, doanh nghiệp quốc phòng, an ninh trực thuộc tham gia tích cực, chủ động,
có trách nhiệm vào các chương trình, đề án phát triển nguồn nhân lực ngành công
nghiệp bán dẫn và các ngành công nghệ số cốt lõi phục vụ quốc phòng, an ninh và
sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

c) Bộ Công an tạo điều kiện thuận trong giải quyết
thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú cho giảng viên, nhà khoa học, chuyên gia
nước ngoài đến Việt Nam giảng dạy, nghiên cứu, làm việc trong các ngành công
nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi.

7. Bộ Ngoại giao

a) Đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế và thu hút
nguồn lực cho đào tạo nhân lực các ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt
lõi.

b) Tổ chức các hoạt động đối ngoại, hỗ trợ thúc đẩy
hợp tác quốc tế trong đào tạo, thu hút các nguồn tài trợ, viện trợ, học bổng phục
vụ hoạt động đào tạo; kết nối đầu ra cho nguồn nhân lực các ngành công nghiệp
bán dẫn, công nghệ số cốt lõi Việt Nam tại các quốc gia trên thế giới.

8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách giấy phép
lao động cho người nước ngoài nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thu hút giảng
viên, nhà khoa học, chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam giảng dạy, nghiên cứu,
làm việc trong các cơ sở giáo dục đại học, các ngành công nghiệp bán dẫn, công
nghệ số cốt lõi.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đào tạo nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn, công nghệ số cốt lõi đáp ứng yêu cầu
thị trường.

9. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

a) Tăng cường hợp tác chặt chẽ trong mối quan hệ giữa
Nhà nước, nhà trường, trung tâm đổi mới sáng tạo, doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu
quả đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt cho các ngành công nghiệp bán
dẫn, công nghệ số cốt lõi.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc
nghiên cứu thành lập các đơn vị chuyên môn chuyên biệt (trường, khoa, bộ
môn,...) để ưu tiên tập trung đào tạo và nghiên cứu về vi mạch bán dẫn và các
công nghệ số cốt lõi (trong Quý IV/2024).

c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương dự báo nhu cầu nhân lực phục vụ phát triển các ngành công nghiệp bán
dẫn, công nghệ số cốt lõi trên địa bàn và xây dựng kế hoạch, lộ trình cụ thể đến
năm 2030 để phát triển nguồn nhân lực phù hợp với điều kiện của địa phương.

d) Ban hành theo thẩm quyền các cơ chế chính sách,
giải pháp để hỗ trợ các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu trực thuộc đào tạo nhân
lực các ngành công nghiệp bán dẫn và công nghệ số cốt lõi phù hợp với điều kiện
của bộ, ngành và địa phương.

đ) Đẩy mạnh các giải pháp nhằm huy động, đa dạng
hóa nguồn lực cho phát triển nguồn nhân lực các ngành công nghiệp bán dẫn, công
nghệ số cốt lõi; bố trí nguồn lực tài chính phù hợp cho các chương trình đào tạo
và nghiên cứu phục vụ phát triển nhân lực các ngành công nghiệp bán dẫn, công
nghệ số cốt lõi của ngành và địa phương.

e) Tạo môi trường thuận lợi trong việc hợp tác đào
tạo, nghiên cứu, trao đổi và chuyển giao các công nghệ trong lĩnh vực vi mạch
bán dẫn, công nghệ số cốt lõi giữa các cơ sở đào tạo và doanh nghiệp trên địa
bàn và trong cả nước.

g) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc như các cơ sở giáo
dục đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp tham gia triển khai các chương trình
đào tạo, chương trình nghiên cứu phát triển nguồn nhân lực các ngành công nghiệp
bán dẫn, công nghệ số cốt lõi.

Yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan nghiêm túc quán triệt, thực
hiện Chỉ thị này./.

 

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: PL, KTTH, NC, QHQT;

 - Lưu: VT,KGVX(2b).

KT. THỦ TƯỚNG

PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thành Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 43/CT-TTg năm 2024 đẩy mạnh đào tạo nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn và một số ngành công nghệ số cốt lõi do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 43/CT-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Lê Thành Long
Ngay ban hanh: 04/12/2024
Ngay hieu luc: 04/12/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC ĐẨY MẠNH ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CHO NGÀNH CÔNG NGHIỆP BÁN DẪN VÀ MỘT SỐ NGÀNH CÔNG NGHỆ SỐ CỐT LÕI
  - 1. Bộ Giáo dục và Đào tạo
  - 2. Bộ Thông tin và Truyền thông
  - 3. Bộ Khoa học và Công nghệ
  - 4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
  - 5. Bộ Tài chính
  - 6. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
  - 7. Bộ Ngoại giao
  - 8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
  - 9. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1018/QĐ-TTg năm 2024 về Chiến lược phát triển công nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm ... (ID: 625417)
  - Quyết định 1017/QĐ-TTg năm 2024 phê duyệt Chương trình "Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn... (ID: 625371)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1758/KH-BGDĐT năm 2024 triển khai Quyết định 1018/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược phát triển công nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2050 và Quyết định 1017/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình “Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050” do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 633533)
  - Thông báo 380/TB-VPCP năm 2024 kết luận của Thường trực Chính phủ tại cuộc họp về Đề án "Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050" do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 621349)
  - Quyết định 791/QĐ-TTg năm 2024 thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia về phát triển ngành công nghiệp bán dẫn do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 620359)
  - Thông báo 199/TB-VPCP năm 2024 kết luận của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tại Hội nghị về Phát triển nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp bán dẫn do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 609027)