ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 43/KH-UBND 

Thừa Thiên Huế,
 ngày 26 tháng 01 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024

Thực hiện Nghị định số
39/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật An toàn, vệ sinh lao động, Kế hoạch số 137/KH-UBND ngày 04/4/2022 của
UBND tỉnh về Kế hoạch thực hiện chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa
Thiên Huế giai đoạn

2021-2025, UBND tỉnh ban hành Kế
hoạch thực hiện chương trình an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) trên địa bàn tỉnh
Thừa Thiên Huế năm 2024, như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tăng cường vai trò quản lý nhà
nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh; nâng cao ý thức,
trách nhiệm tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, không ngừng chăm
lo cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động nhằm ngăn chặn, giảm thiểu
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho người
lao động, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức, góp phần ổn định tình
hình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Giảm 5% tần suất tai nạn
lao động, đặc biệt là các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng chết người, trong
các ngành, lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động (xây dựng, cơ khí, sản
xuất vật liệu xây dựng, vận hành lưới điện,...).

- Đẩy mạnh công tác
tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, chính sách bảo hiểm
tai nạn, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN).

- Phấn đấu trên 95% số
người làm công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ ở cấp tỉnh,
cấp huyện, cấp xã và trong Ban quản lý Khu kinh tế, công nghiệp được tập huấn
nâng cao năng lực về ATVSLĐ.

- Phấn đấu trên 80% số
người làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, an toàn vệ sinh viên trong doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động làm các công việc có yêu cầu nghiêm
ngặt về ATVSLĐ được huấn luyện về ATVSLĐ theo quy định.

- Phấn đấu trên 80% số
làng nghề, hợp tác xã làm việc trong môi trường có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được tiếp cận thông tin phù hợp về ATVSLĐ.

- 100% hồ sơ, thủ tục
hành chính thuộc lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động được giải quyết đúng thời
gian quy định.

- Đảm bảo 100% vụ tai nạn
lao động xảy ra được điều tra và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.

II. NHIỆM VỤ
VÀ GIẢI PHÁP

1. Thông tin, tuyên truyền,
giáo dục, huấn luyện, tư vấn về ATVSLĐ

- Tiếp tục đẩy mạnh thông tin
tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm của các cấp, các
ngành, đoàn thể, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động,
người lao động trên địa bàn tỉnh. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đổi
mới và đa dạng hóa các hình thức trong tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức,
pháp luật về ATVSLĐ phù hợp với từng lĩnh vực và ngành nghề, trong đó ưu tiên
các ngành, nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao
động làm việc không theo hợp đồng lao động.

- Triển khai tốt các lớp tập huấn,
huấn luyện mẫu về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động, người làm công tác ATVSLĐ
trong doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người lao động làm các nghề, công việc
có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ; hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho tất cả các nhóm đối tượng theo
quy định.

- Hội đồng an toàn, vệ sinh lao
động tỉnh, Hội đồng ATVSLĐ cơ sở định kỳ tổ chức đối thoại nhằm chia sẻ thông
tin, tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng lao động, người lao động, tổ chức
công đoàn, tổ chức đại diện người sử dụng lao động và các cơ quan nhà nước để
thúc đẩy việc cải thiện các điều kiện làm việc công bằng, an toàn cho người lao
động, nâng cao hiệu quả xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật về ATVSLĐ.

2. Hưởng ứng Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024

Xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ
chức hiệu quả các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
theo chủ đề “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải
thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc” gắn với Tháng Công
nhân diễn ra từ ngày 01/5 đến ngày 30/5/2024, tạo đợt cao điểm về tuyên truyền,
nâng cao ý thức, nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp,
các ngành về thực hiện công tác ATVSLĐ; đồng thời đẩy mạnh các chương trình
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong các doanh nghiệp, cơ sở, hộ
gia đình. Qua đó, nâng cao hiệu quả Tháng hành động về ATVSLĐ và các hoạt động
nâng cao trách nhiệm, hiệu quả các phong trào quần chúng về công tác ATVSLĐ
trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

3. Hỗ trợ xây dựng và áp dụng
hiệu quả Hệ thống quản lý ATVSLĐ

- Triển khai áp dụng Hệ thống
quản lý ATVSLĐ phù hợp trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và
làng nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan, đơn
vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hỗ trợ để xây dựng Hệ thống quản
lý ATVSLĐ đạt chứng nhận theo chuẩn quốc tế như OHSAS 18000, ISO 45001.

4. Củng cố tổ chức bộ
máy làm công tác ATVSLĐ, bộ phận y tế, mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, xây dựng lực lượng phòng cháy chữa
cháy tại chỗ đủ về số lượng, đảm bảo về tiêu chuẩn, năng lực để đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ tham mưu, tổ chức thực hiện công tác ATVSLĐ trong tình hình mới.

5. Đẩy mạnh các phong
trào thi đua, phong trào quần chúng, có hình thức tuyên dương, khen thưởng cá
nhân, tổ chức làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, thăm hỏi hỗ trợ các
trường hợp bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn và xây dựng
văn hóa an toàn lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

6. Tăng cường quản lý Nhà nước
về ATVSLĐ

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo,
phối hợp với các cấp, các ngành, từ cấp tỉnh đến cấp huyện, xã, giữa các cơ
quan tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp có liên quan trong triển khai thực
hiện mục tiêu của Kế hoạch.

- Tổ chức các lớp tập huấn nâng
cao nghiệp vụ, kỹ năng quản lý nhà nước về công tác ATVSLĐ cho cán bộ làm công
tác tham mưu, quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động thuộc các huyện, thị
xã và thành phố Huế, cán bộ chủ chốt các xã, phường, thị trấn.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao động; chú trọng các ngành
nghề, công việc có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Cập nhật cơ sở dữ liệu về an
toàn, vệ sinh lao động theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Thực hiện sơ kết, tổng kết về công tác ATVSLĐ, nghiêm túc khai báo, điều tra
tai nạn lao động và báo cáo định kỳ về ATVSLĐ theo quy định của pháp luật.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước, được
bố trí trong dự toán ngân sách của các đơn vị theo quy định hiện hành về phân cấp
ngân sách nhà nước.

2. Huy động các nguồn vốn tài
trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh tổ chức triển khai
thực hiện các nội dung tại Kế hoạch này; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện.

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động gắn với Tháng Công nhân năm 2024.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công
tác an toàn, vệ sinh lao động các sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố và
đơn vị, doanh nghiệp.

2. Sở Y tế

- Hướng dẫn và tổ chức triển
khai hoạt động phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp
thông tin về công tác vệ sinh lao động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về bệnh
nghề nghiệp, quản lý sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.

- Tổ chức thông tin, tuyên truyền
sâu rộng trên các nền tảng truyền thông về phòng, chống bệnh nghề nghiệp và
chăm sóc sức khỏe người lao động tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh,
đặc biệt quan tâm người lao động làm việc trong các bộ phận, doanh nghiệp có
nhiều yếu tố độc hại, nguy hiểm.

3. Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan, đơn vị có liên quan tham mưu
UBND tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện Kế hoạch theo phân cấp ngân sách nhà nước
hiện hành.

4. Sở Công Thương

Thực hiện quản lý nhà nước về
an toàn trong lĩnh vực công thương (an toàn điện, an toàn hoá chất, khí dầu
mỏ hoá lỏng, an toàn vật liệu nổ công nghiệp, ...). Trong đó, chú trọng
công tác tuyên truyền, hướng dẫn, hỗ trợ cơ sở, doanh nghiệp sản xuất kinh
doanh thuộc ngành công thương quản lý (doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, khí dầu mỏ hoá lỏng, chợ, siêu thị,
trung tâm thương mại,...) thực hiện công tác ATVSLĐ trong lĩnh vực công
thương. Đồng thời, tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về
ATVSLĐ trong lĩnh vực công thương, kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật.

5. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan hướng dẫn, phổ biến các biện pháp phòng, chống nhiễm độc thuốc bảo
vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt
và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng máy móc, thiết bị sản
xuất, khai thác đánh bắt thuỷ sản, nuôi trồng thuỷ sản công nghệ cao và chế biến
sản phẩm nông lâm thuỷ sản trong nông nghiệp và trong các khu sản xuất nông
nghiệp tập trung trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
việc thực hiện công tác ATVSLĐ trong các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc
ngành quản lý.

6. Sở Xây dựng

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
thực hiện công tác ATVSLĐ trong thi công xây dựng các công trình dân dụng và
công nghiệp; công trình hạ tầng kỹ thuật; công trình giao thông trong đô thị,
công trình cầu vượt sông, phá và đường quốc lộ, đặc biệt các công trình xây dựng
có người lao động làm việc trên cao và có các loại máy, thiết bị, phục vụ thi
công có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

7. Sở Giao thông vận tải

Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn
thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động tại các công trình xây dựng cầu đường,
các công trình giao thông trọng điểm thuộc thẩm quyền quản lý. Tăng cường kiểm
tra công tác quản lý chất lượng công trình trong các khâu khảo sát, thiết kế,
thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình.

8. Công an tỉnh

- Chủ trì phối hợp với các đơn
vị liên quan tổ chức các hoạt động phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ; tăng
cường kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy; phối hợp với các ngành liên quan
kiểm tra phương án phòng cháy, chữa cháy, hệ thống báo cháy, thoát hiểm của các
công trình, cơ quan doanh nghiệp, đặt biệt là các cơ sở kinh doanh karaoke,
bar, pub, vũ trường, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại và các cơ sở kinh
doanh có nguy cơ cao xảy ra cháy, nổ gây mất an toàn lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động.

9. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế:

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành liên quan tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về ATVSLĐ; xây dựng các phóng sự, tin, bài phản ánh các hoạt
động về công tác an toàn, vệ sinh lao động, các tập thể, cá nhân làm tốt công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Tăng cường công tác tuyên
truyền, truyền thông về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên không gian mạng
như các trang thông tin điện tử, zalo, facebook, ứng dụng Hue-S...

10. Ban Quản lý Khu kinh tế,
công nghiệp tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động của
tỉnh tại các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.

- Tăng cường công tác thông
tin, phổ biến pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Phối hợp Sở Lao động -Thương
binh và Xã hội tổ chức các lớp huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử
dụng lao động, người quản lý, người trực tiếp làm công tác an toàn, vệ sinh lao
động và người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

11. Các sở, ban, ngành có
liên quan

- Căn cứ vào chức năng nhiệm vụ
và phân cấp quản lý để xây dựng kế hoạch thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động và chỉ đạo thực hiện tại các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động đối với các doanh nghiệp, tổ chức thuộc quyền quản
lý.

- Thực hiện chế độ thời giờ làm
việc, thời giờ nghỉ ngơi và các chế độ bảo hộ lao động, chăm sóc sức khỏe người
lao động theo quy định.

12. Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ động phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan chỉ đạo các cấp công đoàn tăng cường công tác tuyên truyền,
vận động thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và phong trào thi đua
“Xanh- Sạch - Đẹp - Bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động” tại các cơ quan, doanh
nghiệp và nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên trong
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Triển khai hiệu quả công tác
thông tin, tuyên truyền, tập huấn để nâng cao nhận thức của tổ chức công đoàn
các cấp trên địa bàn tỉnh về công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, nhất
là nhóm ngành cơ khí-luyện kim và xây dựng.

13. Hội Nông dân tỉnh, Liên
minh Hợp tác xã tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên truyền,
hướng dẫn thực hiện các biện pháp về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp cho hội viên, xã viên và nông dân. Vận động xã
viên, nông dân tham gia phong trào đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động theo quy định
của pháp luật.

14. UBND các huyện, thị xã
và thành phố Huế

- Bố trí kinh phí và chỉ đạo
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức huấn luyện cho người lao động
làm việc không theo hợp đồng lao động làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành chuyên môn hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, làng nghề,
hợp tác xã, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn, tập trung vào các công trình
xây dựng, hàn cắt kim loại, cơ sở có sử dụng thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về
ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp
xã thực hiện nghiêm túc, đúng quy định về công tác thống kê, báo cáo định kỳ
tình hình tai nạn lao động, sự cố kỹ thuật gây mất ATVSLĐ nghiêm trọng liên
quan đến người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

15. Các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh

- Tổ chức thực hiện đúng các
quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động.

- Tích cực tham gia phối hợp
các hoạt động triển khai thực hiện Kế hoạch chương trình an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn tỉnh năm 2024.

- Các doanh nghiệp quan tâm đầu
tư kinh phí cải thiện điều kiện lao động, môi trường lao động; đổi mới dây chuyền
công nghệ; xây dựng, hoàn thiện quy trình, biện pháp làm việc an toàn lao động;
tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho người lao động; chấp hành tốt việc tự kiểm tra
ATVSLĐ, tổ chức khám sức khoẻ định kỳ cho người lao động; thực hiện nghiêm túc
việc báo cáo định kỳ về ATVSLĐ với các cơ quan chức năng.

V. CHẾ ĐỘ
BÁO CÁO

1. Căn cứ nội dung tại Kế hoạch
“Thực hiện chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế năm 2024” các đơn vị được giao nhiệm vụ chủ động xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện trước ngày 28/02/2024; báo cáo tổng kết năm trước ngày
05/12/2024 gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của các
ngành, các địa phương. Báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (báo
cáo tổng kết năm trước ngày 20/12/2024).

3. Trong quá trình triển khai
thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương kịp thời báo cáo
về UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để chỉ đạo giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH;

 - CT và các PCT UBND tỉnh;

 - Các đơn vị nêu tại mục IV;

 - VP: CVP, các PCVP;

 - Lưu: VT, XH.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 43/KH-UBND thực hiện chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2024
So hieu: 43/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 26/01/2024
Ngay hieu luc: 26/01/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 137/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thừa Thiên Huế, giai ... (ID: 509941)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 252/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị quyết 23/NQ-HĐND thông qua Chương trình an toàn, vệ sinh lao động thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2023-2025 (ID: 582954)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023 (ID: 556794)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)