PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

 VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 440-TTg 

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 12 năm 1959  

 

CHỈ THỊ

VỀ VIỆC CHỈNH ĐỐN CHẾ ĐỘ TỔNG HỢP VÀ QUẢN LÝ KẾ HOẠCH LAO ĐỘNG
TIỀN LƯƠNG, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG

Trong năm 1959 các cấp, các
ngành đã bắt đầu chú ý đến công tác lao động tiền lương về mặt nghiên cứu thực
hiện chính sách, chế độ cũng như về mặt làm kế hoạch và thực hiện kế hoạch.

Nhưng hiện nay vấn đề phân công
đối với việc tổng hợp kế hoạch và quản lý kế hoạch lao động tiền lương giữa các
cơ quan có trách nhiệm về vấn đề này ở các cấp, các ngành, các xí nghiệp, công
trường, nông trường chưa phân định rõ. Việc theo dõi tình hình thực hiện kế hoạch
lao động tiền lương trong mỗi đơn vị giữa các bộ phận; kế hoạch, nhân sự chế độ,
tài vụ thiếu một tổ chức có trách nhiệm tổng hợp và quản lý thống nhất toàn bộ
các kế hoạch thuộc về lao động tiền lương để giúp các cấp, các ngành theo dõi
được tình hình chung và chỉ đạo đối với việc tổng hợp xét duyệt kế hoạch lao động
tiền lương và quản lý kế hoạch. 

Tình trạng trên đây nếu không kịp
thời chỉnh đốn sẽ có ảnh hưởng đến việc xây dựng kế hoạch lao động tiền lương
và quan hệ trực tiếp đến việc nghiên cứu lãnh đạo công tác cải tiến chế độ tiền
lương và tăng lương năm 1960 theo nghị quyết Trung ương lần thứ 14. 

Thủ tướng Chính phủ thấy cần thiết
phải chỉnh đốn chế độ tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương ở các cấp,
các ngành theo các nguyên tắc sau đây: 

1. Về trách
nhiệm tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương: 

Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Ủy ban
Kế hoạch cấp tỉnh, các Vụ, Phòng... kế hoạch ở các ngành, các cấp, các đơn vị
công trường, nông trường, lâm trường, xí nghiệp là những tổ chức chuyên môn có
trách nhiệm giúp Chính phủ, các Bộ, Ban, các Ủy ban Hành chính các cấp tổng hợp
và quản lý toàn bộ công tác kế hoạch trong đó có kế hoạch thuộc lao động tiền
lương. Nhưng trực tiếp lập các dự án kế hoạch lao động tiền lương cho Bộ, ngành
và từng đơn vị, xí nghiệp thì sẽ do các bộ phận làm công tác tổ chức nhân sự phụ
trách và gửi cho các cơ quan kế hoạch tổng hợp theo các dự án kế hoạch khác của
ngành, đơn vị xí nghiệp. 

Tất cả những vấn đề có liên quan
đến vấn đề lập dự án kế hoạch, tổng hợp kế hoạch và quản lý kế hoạch lao động
tiền lương hoặc giải quyết các vấn đề có liên quan đến các chỉ tiêu kế hoạch
kinh tế quốc dân và vấn đề quản lý quỹ tiền lương sẽ do Ủy ban Kế hoạch các cấp
giúp các cấp ủy Đảng và Ủy ban Hành chính các cấp giải quyết theo phạm vi trách
nhiệm của mỗi cấp. Khi giải quyết những vấn đề có liên quan đến kế hoạch lao động
tiền lương và quản lý quỹ tiền lương, các cấp chính quyền cần phải chú ý sử dụng
hệ thống kế hoạch các cấp, các ngành để bảo đảm việc quản lý tập trung thống nhất
kế hoạch lao động tiền lương và quản lý quỹ tiền lương của Nhà nước. 

Việc tổng hợp kế hoạch lao động
tiền lương của các cơ quan hành chính các cơ quan của các Đảng và Đoàn thể cấp
trung ương sẽ do Bộ Nội vụ tổng hợp gửi Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, ở cấp tỉnh sẽ
do Phòng tổ chức Ủy ban Hành chính tỉnh gửi Ủy ban Kế hoạch tỉnh tổng hợp. Còn
các kế hoạch lao động tiền lương thuộc các ngành sản xuất kinh doanh... do Ủy
ban Kế hoạch trực tiếp với các ngành làm và lên kế hoạch. 

Ở các Bộ, ngành hoặc cơ quan thuộc
khối nội chính, văn hóa, giáo dục, y tế ở các cấp kể cả các cơ quan đoàn thể
trong điều kiện nước ta đang hưởng chế độ quỹ tiền lương của Nhà nước phân phối
và các đơn vị không có tổ chức Vụ, Phòng kế hoạch thì việc lập kế hoạch lao động
tiền lương sẽ do các hộ phận hoặc cán bộ phụ trách công tác tổ chức nhân sự lập
kế hoạch dưới sự lãnh đạo của các cấp lãnh đạo cơ quan, đơn vị đó. 

Việc lập kế hoạch đào tạo công
nhân lành nghề và tổng hợp kế hoạch nhân công trong kế hoạch lao động tiền lương
sẽ do ngành lao động các cấp và ở huyện là cán bộ phụ trách nhân lực Ủy ban
Hành chính huyện phụ trách, và ở cấp trung ương sẽ do Bộ Lao động tổng hợp gửi Ủy
ban Kế hoạch Nhà nước; ở cấp tỉnh sẽ do Ty, Phòng Lao động cấp tỉnh tổng hợp
cho cả cấp huyện gửi cho Ủy ban Kế hoạch tỉnh. 

2. Vấn đề
đôn đốc thực hiện kế hoạch lao động tiền lương và quản lý quỹ tiền lương:

Kế hoạch lao động tiền lương gồm
nhiều chỉ tiêu tổng hợp và liên quan đến nhiều chế độ chính sách trực thuộc nhiều
cơ quan chính quyền và đoàn thể giải quyết. Nhưng ở mỗi cấp, mỗi ngành việc tổ
chức thực hiện kế hoạch lao động tiền lương lại thiếu một sự đôn đốc tập trung
thống nhất. 

Để khắc phục tình trạng trên:

- Ở cấp trung ương, Ban Lao động
tiền lương trung ương có trách nhiệm giúp Chính phủ đôn đốc thực hiện toàn bộ kế
hoạch lao động tiền lương thông qua Bộ Lao động đối với các ngành thuộc khu vực
sản xuất và thông qua Bộ Nội vụ đối với các ngành hành chính, văn hóa, giáo dục,
y tế. 

- Ở cấp tỉnh sẽ do Ủy ban Hành
chính tỉnh tổ chức việc điều hòa, phối hợp giữa các ngành, đôn đốc việc thực hiện
kế hoạch lao động tiền lương ở địa phương theo chế độ phân công như ở cấp trung
ương. 

- Ở các Bộ, các ngành, các đơn vị
sẽ do hệ thống tổ chức nhân sự lao động tiền lương giúp các cấp tổ chức việc thực
hiện toàn bộ các chỉ tiêu kế hoạch lao động tiền lương của Bộ, ngành và đơn vị
mình. 

Việc quản lý quỹ tiền lương cần
được xúc tiến theo đà cải tiến công tác kế hoạch lao động tiền lương nhằm đảm bảo
tốt công tác cải tiến chế độ tiền lương và tăng lương từ nay về sau. 

Ủy ban Kế hoạch Nhà nước và Ủy
ban Kế hoạch các tỉnh cần định rõ các biện pháp để tiến đến thực hiện tốt nhiệm
vụ quản lý quỹ tiền lương đi đôi với việc quản lý kế hoạch lao động tiền lương
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ số 148-TTg ngày 19-03-1958. 

Ngân hàng quốc gia Việt Nam cần
xúc tiến việc thực hiện nhiệm vụ quản lý quỹ tiền lương trong các ngành thuộc
khu vực sản xuất. 

Bộ Tài chính cần xúc tiến việc
thực hiện nhiệm vụ quản lý quỹ tiền lương trong các cơ quan hành chính, văn
hóa, giáo dục, y tế. Ủy ban Kế hoạch các cấp phải cùng với Ngân hàng, Tài chính
nghiên cứu và đề nghị với Chính phủ các quy định về chế độ quản lý, kỷ luật báo
cáo, kỷ luật quản lý quỹ tiền lương sát với trình độ tổ chức quản lý của các
ngành và tình hình thực tế của ta theo đúng chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ số
049-TTg ngày 14 tháng 02 năm 1959. 

Để các cơ quan Kế hoạch và các tổ
chức có trách nhiệm lập các dự án kế hoạch lao động tiền lương, đôn đốc việc thực
hiện kế hoạch lao động tiền lương và quản lý quỹ tiền lương làm tròn nhiệm vụ
trên đây và nâng cao được chất lượng công tác: 

- Các Bộ, Ban các Ủy ban Hành
chính các cấp, các cấp lãnh đạo các cơ quan xí nghiệp cần có cán bộ chuyên
trách không nên thay đổi luôn cán bộ để tạo điều kiện cho cán bộ có thể đi sâu
vào công tác này. 

- Các Bộ, Ban, các ngành, các
đoàn thể có trách nhiệm giúp đỡ cho ngành Kế hoạch hiểu rõ tình hình bằng cách
thường xuyên gửi các thông báo tình hình, các văn bản quy định chế độ, chính
sách lao động tiền lương thuộc cơ quan, ngành, đoàn thể mình và chấp hành đúng
chế độ báo cáo theo chế độ tổng hợp và quản lý kế hoạch của Nhà nước; thường
xuyên triệu tập các cán bộ kế hoạch tham dự các hội nghị có liên quan. 

Muốn làm tốt công tác lao động
tiền lương cần phải làm tốt công tác kế hoạch, công tác quản lý kế hoạch, quản
lý quỹ tiền lương và chỉ đạo tốt công tác xây dựng thực hiện các chính sách về
lao động tiền lương. 

Các Bộ, Ban và các Ủy ban Hành
chính các cấp cần nghiên cứu kỹ chỉ thị này và thực hiện cho tốt những điều quy
định nói trên.

 

 

 

K.T.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Phạm Hùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 440-TTg năm 1959 về việc chỉnh đốn chế độ tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương, quản lý quỹ tiền lương do Thủ tướng Chính phủ ban hành.
So hieu: 440-TTg
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Phạm Hùng
Ngay ban hanh: 09/12/1959
Ngay hieu luc: 09/12/1959
Ngay dang: 23/12/1959
So cong bao: Số 49
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- CHỈ THỊ VỀ VIỆC CHỈNH ĐỐN CHẾ ĐỘ TỔNG HỢP VÀ QUẢN LÝ KẾ HOẠCH LAO ĐỘNG TIỀN LƯƠNG, QUẢN LÝ QUỸ TIỀN LƯƠNG
  - 1. Về trách nhiệm tổng hợp và quản lý kế hoạch lao động tiền lương:
  - 2. Vấn đề đôn đốc thực hiện kế hoạch lao động tiền lương và quản lý quỹ tiền lương:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 148-TTg năm 1958 về việc quản lý quỹ tiền lương do Thủ Tướng Chính phủ ban hành (ID: 21065)

Van ban sua doi bo sung:
  - Chỉ thị 149-TTg năm 1961 bổ sung Chỉ thị 440-TTg về việc lập kế hoạch đào tạo công nhân và tổng hợp kế ... (ID: 20461)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 276-VP/TH năm 1959 biện pháp tạm thời quản lý quỹ tiền lương đối với các xí nghiệp quốc doanh để làm phương hướng trong lúc tiến hành thí điểm do Ngân Hàng Quốc Gia ban hành. (ID: 22848)
  - Thông tư 049-TTg năm 1959 về việc giám đốc và quản lý quỹ tiền lương đối với các xí nghiệp quốc doanh do Phủ Thủ Tướng ban hành. (ID: 22804)