BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4401/LĐTBXH-ATLĐ

Hà Nội, ngày 03 tháng 11 năm 2016 

 

HƯỚNG DẪN

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 1, NĂM
2017

Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ tại Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 về việc tổ chức Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) từ năm 2017; căn cứ vào thực tế công tác
ATVSLĐ và tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) trong thời
gian qua, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn triển khai Tháng hành động
về ATVSLĐ lần thứ 1 với các nội dung cụ thể như sau:

I. Mục đích, yêu cầu
tổ chức

1. Mục đích

- Nhằm nâng cao nhận thức và sự tuân
thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, thực thi có hiệu quả Luật An toàn vệ
sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành.

- Đẩy mạnh thực hiện công tác huấn
luyện ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất kinh doanh; cải thiện điều kiện làm việc,
chăm sóc sức khỏe người lao động; chủ động phòng ngừa, giảm ô nhiễm môi trường
lao động, hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu: Đảm bảo thiết thực, hiệu quả, huy động được sự tham gia, phối hợp của các cấp, các ngành, các tổ chức, doanh nghiệp, người lao động
trong cả khu vực có quan hệ lao động và khu vực không có quan hệ lao động.

II. Chủ đề

Qua các báo cáo tổng hợp, phân tích về
tai nạn lao động chết người trong những năm qua cho thấy một trong những nguyên
nhân phổ biến dẫn đến các vụ tai nạn lao động xảy ra là do
người lao động không được huấn luyện hoặc huấn luyện không đầy đủ các kiến thức,
kỹ năng làm việc ATVSLĐ. Công tác huấn luyện ATVSLĐ không chỉ cung cấp các lý
thuyết về ATVSLĐ mà cần chú trọng vào việc huấn luyện thực hành, huấn luyện các
kỹ năng tự đánh giá rủi ro, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động. Đó
chính là biện pháp hiệu quả và ít tốn kém nhằm phòng ngừa và hạn chế các tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp xảy ra. Với ý nghĩa đó, Tháng hành động về ATVSLĐ lần
thứ 1 năm 2017 sẽ có chủ đề là “Thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp”.

III. Thời gian và
phạm vi triển khai

- Thời gian tổ chức: Tháng hành động
về ATVSLĐ lần thứ 1 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 30 tháng 5 năm 2017.

- Phạm vi triển khai: trên phạm vi
toàn quốc

IV. Nội dung hoạt
động trong Tháng hành động ATVSLĐ

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành
động ATVSLĐ

a) Tại Trung ương: Ban Chỉ đạo (BCĐ) Trung ương giao UBND Thành phố Hà Nội tổ chức Lễ
phát động Tháng hành động về ATVSLĐ của quốc gia lần thứ 1.

- Thời gian tổ chức: Lễ phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ của quốc gia sẽ được tổ chức vào ngày 06 tháng 5 năm
2017 (Thứ 7).

- Địa điểm tổ chức: tại Cung văn hóa
hữu nghị Việt Xô, thành phố Hà Nội. Quy mô: từ 1.000 - 1.500 người.

- Thời lượng của Lễ phát động: từ 60
- 90 phút

b) Tại các bộ, ngành, địa phương: tổ chức Lễ phát động hoặc các hoạt động cụ thể,
thiết thực phù hợp với điều kiện của bộ ngành, địa phương để hưởng ứng Tháng
hành động. Nội dung tổ chức theo hướng dẫn tại Mục IV.2 dưới
đây.

2. Các hoạt động tổ chức trong
Tháng hành động ATVSLĐ

2.1. Tại các bộ, ngành, địa phương

a) Các hoạt động truyền thông về
ATVSLĐ

- Xây dựng, gửi, phát các thông điệp,
tài liệu, ấn phẩm tuyên truyền chủ đề, nội dung hoạt động của Tháng hành động (mục
đích, ý nghĩa, vai trò của công tác huấn luyện ATVSLĐ...); tuyên truyền về Luật
An toàn,vệ sinh lao động.

- Xây dựng các tài liệu, hướng dẫn huấn
luyện ATVSLĐ phù hợp với từng nhóm đối tượng; các hướng dẫn cụ thể về các quy
trình, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động.

- Cung cấp các tài liệu, thông tin cần
truyền thông cho các cơ quan thông tin đại chúng; đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông ATVSLĐ, các tương tác trên internet, điện thoại di động, các trang mạng
xã hội.

- Phát động các cuộc thi, chiến dịch
truyền thông về thực hiện công tác huấn luyện ATVSLĐ, thực thi Luật ATVSLĐ
trong các cơ sở sản xuất kinh doanh.

b) Các hoạt động kiểm tra, thanh
tra về ATVSLĐ

- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm
tra theo chuyên ngành hoặc liên ngành về ATVSLĐ trong Tháng hành động ATVSLĐ.

- Nội dung kiểm tra, thanh tra tập
trung vào các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; việc thực hiện các quy định pháp luật
ATVSLĐ, công tác huấn luyện ATVSLĐ; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ trong các tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh.

c) Khen thưởng về ATVSLĐ

- Căn cứ Luật Thi đua khen thưởng và
tình hình thực tiễn, các bộ, ngành, địa phương xem xét, tổ chức khen thưởng về
ATVSLĐ cho các tập thể và cá nhân có những kết quả, thành tích xuất sắc về ATVSLĐ
trong năm 2016; xem xét, tổ chức khen thưởng cho các tập
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức
Tuần lễ quốc gia ATVSLĐ-PCCN những năm qua (nếu có) trong dịp tổ chức Tháng
hành động.

- Đối với các hình thức khen thưởng
ATVSLĐ thuộc thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các Bộ, ngành,
địa phương, cơ sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng
theo tuyến trình khen và gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
15/01/2017 để xem xét, quyết định.

d) Tổ chức một số hoạt động chuyên đề về ATVSLĐ, hoạt động cộng đồng có sự tham gia của
doanh nghiệp, người lao động

Tùy theo điều kiện, tình hình thực tế,
các bộ, ngành, địa phương tổ chức một số hoạt động chuyên đề về ATVSLĐ hướng
vào chủ đề, nội dung của Tháng hành động năm nay như:

- Tổ chức các hoạt động tư vấn, cử
chuyên gia xuống huấn luyện, hỗ trợ cho doanh nghiệp, người lao động; hướng dẫn
xây dựng nội quy, quy trình làm việc an toàn; hướng dẫn, tư vấn cải thiện điều
kiện lao động; tổ chức tuyên truyền, huấn luyện cho người lao động làm việc
trong khu vực không có quan hệ lao động.

- Tổ chức các cuộc tọa đàm, đối thoại
chính sách, hội nghị, hội thảo chuyên đề nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả
trong công tác đào tạo, huấn luyện về ATVSLĐ; về thực thi hiệu quả Luật ATVSLĐ
trong các cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tổ chức khám sức khỏe, khám bệnh
nghề nghiệp cho người lao động.

- Tổ chức một số hoạt động xã hội, cộng
đồng lồng ghép về ATVSLĐ như: thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tổ chức giao lưu văn hóa, văn nghệ
có nội dung tuyên truyền về ATVSLĐ.

2.2. Đối với các cơ sở sản xuất
kinh doanh

Duy trì các hoạt động thường xuyên về
ATVSLĐ theo quy định pháp luật và tập trung vào một số nội dung cơ bản như sau:

- Xây dựng chương trình hành động cụ
thể về ATVSLĐ và tổ chức triển khai thực hiện trong cơ sở sản xuất kinh doanh;

- Rà soát, bổ sung các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn lao động và phòng, chống cháy, nổ tại các bộ
phận, phân xưởng; tự kiểm tra, rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về an
toàn, vệ sinh lao động đối với từng máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ;

- Rà soát, xây dựng kế hoạch và tổ chức
huấn luyện đầy đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn cho các nhóm đối
tượng cần phải huấn luyện, người lao động theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP 
ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn, vệ
sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn, huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động và quan trắc môi trường lao động;

- Tổ chức các hoạt động thực hành,
thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; thực hành sơ cấp cứu tai nạn lao động;

- Phát động các phong trào thi đua,
ký giao ước thi đua đảm bảo ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội; tổ chức các
cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc, giảm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; giao lưu văn
hóa, văn nghệ lồng ghép nội dung tuyên truyền về ATVSLĐ...

V. Các hoạt động
triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ

1. Duy trì các hoạt động về ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên
truyền, huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã đặt ra
trong Tháng hành động để tạo ý thức, nề nếp, thói quen
tuân thủ các quy định về ATVSLĐ cho người lao động.

2. Tăng cường thực hiện các biện pháp
kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động tự
đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá
trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khỏe người lao động, khám sức
khỏe định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường
xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động và
có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không bảo đảm an
toàn cho người lao động.

3. Triển khai thực hiện các chương
trình hành động về ATVSLĐ theo kế hoạch đề ra; tiếp tục triển khai và tổng kết
các cuộc thi, các phong trào thi đua về ATVSLĐ.

4. Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết
quả thực hiện Tháng hành động lần thứ 1; khen thưởng những đơn vị và cá nhân thực
hiện tốt các hoạt động Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá nhân làm chưa
tốt hoặc chưa đạt yêu cầu.

VI. Tổ chức thực
hiện

1. Các bộ, ngành, cơ quan liên
quan

Đề nghị các Bộ, ngành, cơ quan liên quan
xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực để
hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ; hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tổ chức các
hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; tổng kết, đánh giá kết quả triển khai
Tháng hành động lần thứ 1.

2. Các địa phương

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch
và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc triển khai các hoạt động thiết thực trong
Tháng hành động theo nội dung hướng dẫn tại Mục IV; thường xuyên kiểm tra, đôn
đốc việc tổ chức, thực hiện ở các đơn vị, cơ sở trực thuộc.

- Chỉ đạo việc tổ chức, phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
ATVSLĐ trên địa bàn;

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa
phương.

- Quan tâm, chú trọng mở rộng triển
khai các hoạt động trong Tháng hành động tới các cấp quận, huyện, xã, trong cả
khu vực có quan hệ lao động và không có quan hệ lao động tại địa phương.

- Treo, dán, phát hành các pano, áp phích,
tài liệu hướng dẫn tuyên truyền cụ thể về các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của
người sử dụng lao động, người lao động về ATVSLĐ.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết
quả triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ.

3. Các Tập đoàn, Tổng công ty, cơ
sở sản xuất kinh doanh

- Căn cứ vào các nội dung hoạt động
Tháng hành động theo hướng dẫn tại Mục IV xây dựng chương trình, kế hoạch chi
tiết triển khai Tháng hành động của đơn vị, cơ sở.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị thành
viên tổ chức các hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng hành động.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm
và báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động lần thứ 1 với các cơ quan có thẩm quyền quản lý.

VII. Kinh phí triển
khai thực hiện

1. Đối với các bộ, ngành, địa phương:
Kinh phí tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thực hiện theo
quy định tại Điều 3 Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016
của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh: xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động trong kế
hoạch về an toàn, vệ sinh lao động hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh.

VIII. Chế độ báo
cáo

Các Bộ, ngành, địa phương, các tập
đoàn kinh tế nhà nước, các tổng công ty gửi kế hoạch tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (trước ngày 30/01/2017) và báo cáo
kết quả tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (trước ngày 30/7/2017)
về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);

- Phó TTCP Vũ Đức Đam (để b/c);

- Bộ trưởng (để b/c);

- Các bộ, ngành, tập đoàn, tổng
 công ty;

- Văn phòng Chính phủ;

- UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh,
 thành phố trực thuộc Trung ương;

- Thanh tra Bộ LĐTBXH;

- Lưu: VT, ATLĐ.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Doãn Mậu Diệp

 

PHỤ LỤC

PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CHỈ ĐẠO VÀ TỔ
CHỨC THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN
THỨ 1 NĂM 2017

(Kèm theo Hướng dẫn số 4401/LĐTBXH-ATLĐ
ngày 03 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội)

1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội

- Xây dựng, ban hành hướng dẫn các Bộ,
ngành, địa phương, doanh nghiệp xây dựng Kế hoạch triển khai Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các địa phương phối hợp với các ngành có liên quan triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Phối hợp với địa phương trọng điểm
và các bộ, ngành có liên quan xây dựng chương trình, kế hoạch tổng thể tổ chức
Lễ phát động Tháng hành động trình Ban chỉ đạo; chuẩn bị nội dung họp Ban chỉ đạo,
họp báo về triển khai Tháng hành động và công bố số liệu về tình hình TNLĐ, BNN
trong Tháng hành động.

- Xây dựng nội dung, tài liệu hướng dẫn
truyền thông trong Tháng hành động (in, phát hành tới các địa phương, doanh
nghiệp hoặc đăng tải mẫu trên website của Cục An toàn lao động:
antoanlaodong.gov.vn); chủ trì hoặc phối hợp tổ chức 2-3 đoàn thanh tra, kiểm
tra trọng điểm trong một số ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai
nạn lao động; kiểm tra, đôn đốc công tác triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Tổng hợp, báo cáo kết quả tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ của các Bộ, ngành, địa phương trên cả nước.

2. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
- địa phương trọng điểm tổ chức Tháng hành động

- Thành lập, kiện toàn Ban chỉ đạo,
Ban tổ chức, các tiểu ban giúp việc và phân công trách nhiệm tới các sở, ban,
ngành, các quận, huyện của thành phố trong tổ chức Lễ phát động và các hoạt động
của Tháng hành động; đảm bảo an ninh, an toàn thực phẩm cho đại biểu khi tham dự
Lễ phát động tại Hà Nội.

- Chủ động lập kế hoạch, dự toán kinh
phí để triển khai Lễ phát động Tháng hành động và triển
khai Kế hoạch Tháng hành động của địa phương, đề xuất cấp có thẩm quyền tại địa
phương phê duyệt.

- Chủ động và thường xuyên phối hợp với
BCĐ Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành có liên quan
để tổ chức tốt Lễ phát động và các hoạt động trong Tháng hành động ATVSLĐ.

- Chủ động đề xuất khen thưởng cho
các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc về công tác ATVSLĐ trình Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Y tế, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và Chính phủ để khen thưởng trong Tháng
hành động;

- Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động
thông tin, truyền thông, huấn luyện về ATVSLĐ cho DN, người lao động cả trong
khu vực có quan hệ và không có quan hệ lao động, hạn chế thấp nhất các TNLĐ
nghiêm trọng xảy ra trong Tháng hành động; mở rộng hoạt động tuyên truyền, hướng
dẫn, tư vấn về các quyền, nghĩa vụ của người lao động trên hệ thống các đài
phát thanh quận, huyện, xã, phường, các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố;
Chỉ đạo các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình của TP Hà Nội dành thời lượng
phù hợp để tuyên truyền về Lễ phát động, các điển hình tốt trong công tác
ATVSLĐ cũng như phê phán, phản ánh các thực trạng, các cơ sở đơn vị làm chưa tốt
công tác ATVSLĐ trên địa bàn thành phố.

- Phát động các phong trào thi đua,
cuộc thi tìm hiểu về Luật ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa
bàn thành phố. Các cuộc thi, phong trào cần phát động sớm ngay từ Quí I năm
2017 để đảm bảo tính tuyên truyền sâu, rộng và tạo được sức
lan tỏa lớn.

- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm
tra chuyên đề về ATVSLĐ, trong đó chú trọng thanh tra, kiểm tra các công trình
xây dựng, công trình giao thông, khu tiếp giáp với dân cư, đông người qua lại;
việc tổ chức, thực hiện công tác huấn luyện về ATVSLĐ trong các cơ sở sản xuất
kinh doanh, các tổ chức dịch vụ huấn luyện ATVSLĐ.

- Tổ chức các diễn đàn, giao lưu chia
sẻ kinh nghiệm trong các cơ sở sản xuất kinh doanh điển hình, có thành tích tốt
trong công tác ATVSLĐ; tổ chức thăm hỏi động viên các nạn nhân, gia đình nạn
nhân bị TNLĐ, BNN nhằm nhắc nhở người lao động nêu cao ý thức phòng tránh TNLĐ.

3. Bộ Y tế

Đề nghị Bộ Y tế thông tin, tuyên truyền
về công tác vệ sinh lao động, bệnh nghề nghiệp trên các phương tiện thông tin đại
chúng; phối hợp với BCĐ Trung ương, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội,
các bộ ngành liên quan tổ chức Lễ phát động Tháng hành động
của quốc gia và một số hoạt động thiết thực hưởng ứng của Tháng hành động như tổ
chức các hội nghị, hội thảo chuyên đề về bệnh nghề nghiệp trong
tình hình hiện nay...

4. Tổng Liên đoàn lao động Việt
Nam

Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam phối hợp, cung cấp số liệu có liên quan tại buổi họp báo; phối hợp với BCĐ Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành
có liên quan tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động của quốc gia; tổ chức một số hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng
hành động như tổ chức cuộc thi tìm hiểu về Luật ATVSLĐ, thi an toàn vệ sinh
viên giỏi; tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm; tổ chức thăm hỏi, động viên
các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN...

5. Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam

Đề nghị Phòng Thương mại công nghiệp
Việt Nam, Liên minh Hợp tác Xã Việt Nam phối hợp với BCĐ Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành
có liên quan tổ chức Lễ phát động Tháng hành động của quốc gia và một số hoạt động
thiết thực như tuyên truyền, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ cho các đơn vị trực
thuộc, đặc biệt là trong khu vực doanh nghiệp vừa và nhỏ tư nhân, các hợp tác
xã.

6. Hội Nông dân Việt Nam

Đề nghị Hội Nông dân Việt Nam phối hợp
với Ban chỉ đạo Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành
có liên quan tổ chức Lễ phát động Tháng hành động của quốc gia; tổ chức một số
hoạt động thiết thực hưởng ứng của Tháng hành động như tổ chức tuyên truyền, phổ
biến, tập huấn nâng cao nhận thức cho cán bộ, hội viên nông dân hiểu các quy định
về ATVSLĐ có liên quan; tổ chức thi, giao lưu sân khấu hóa theo các chuyên đề
phù hợp với nông dân như an toàn trong sử dụng điện, máy nông nghiệp, thuốc bảo
vệ thực vật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 4401/LĐTBXH-ATLĐ năm 2016 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động lần thứ 1, năm 2017 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 4401/LĐTBXH-ATLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Doãn Mậu Diệp
Ngay ban hanh: 03/11/2016
Ngay hieu luc: 03/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 1, NĂM 2017
  - I. Mục đích, yêu cầu tổ chức
  - II. Chủ đề
  - III. Thời gian và phạm vi triển khai
  - IV. Nội dung hoạt động trong Tháng hành động ATVSLĐ
  - V. Các hoạt động triển khai sau Tháng hành động về ATVSLĐ
  - VI. Tổ chức thực hiện
  - VII. Kinh phí triển khai thực hiện
  - VIII. Chế độ báo cáo
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CHỈ ĐẠO VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG LẦN THỨ 1 NĂM 2017

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4796/LĐTBXH-VP năm 2019 hướng dẫn khen thưởng trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2020 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 428300)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 340116)
  - Thông tư 02/2017/TT-BQP quy định về hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 337143)
  - Công văn 5054/LĐTBXH-PC năm 2016 báo cáo sơ kết tình hình thực hiện Nghị định 95/2013/NĐ-CP và 88/2015/NĐ-CP do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 334335)
  - Công văn 2533/LĐTBXH-ATLĐ năm 2016 hướng dẫn tạm thời thực hiện chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Luật an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 316758)
  - Thông tư 13/2016/TT-BLĐTBXH Danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 316652)
  - Thông tư 07/2016/TT-BLĐTBXH Quy định nội dung tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 316910)
  - Công ước về An toàn vệ sinh lao động trong công việc bốc xếp tại cảng biển, 1979 (ID: 334923)