ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG BÌNH

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

 Số:
 444/QĐ-UBND

 Đồng Hới, ngày 07 tháng 03 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CÁC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC TIẾP NHẬN, GIẢI QUYẾT VÀO NGÀY THỨ
BẢY HÀNG TUẦN TẠI MỘT SỐ CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC TỈNH QUẢNG BÌNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;

Căn cứ Quyết định số 14/2010/QĐ-TTg ngày 12/02/2010 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ
tục hành chính;

Căn cứ Quyết định số 188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ về
việc thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ; 

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 174/SNV-CCHC ngày
01/03/2011,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: Quy định các thủ tục hành chính
được tiếp nhận, giải quyết vào ngày thứ bảy hàng tuần (trừ ngày lễ, ngày tết và
ngày nghỉ khác theo quy định của pháp luật) tại một số cơ quan hành chính nhà
nước tỉnh Quảng Bình, bao gồm:

1. Những thủ
tục hành chính thực hiện tại các cơ quan cấp tỉnh:

- Sở Tư pháp:
Các thủ tục thực hiện tại cơ quan công chứng; Sở Văn hoá - Thể thao - Du lịch:
các thủ tục cấp phép biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thẩm định hồ
sơ xếp hạng di tích, cấp phép và gia hạn giấy phép thực hiện quảng cáo, cấp
hoặc đổi giấy phép kinh doanh karaoke.

2. Những thủ
tục hành chính thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã: Giao Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào danh mục các lĩnh vực chuyên môn, nhu cầu
thực tế của công dân, tổ chức và điều kiện phục vụ của địa phương để lựa chọn,
quyết định các thủ tục hành chính cần làm việc trong ngày thứ bảy hàng tuần tại
Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã (qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả).

Điều 2. Thời gian làm việc l/2 ngày vào
buổi sáng thứ bảy. Khi tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy để tiếp nhận, giải quyết
thủ tục hành chính, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã phải bảo đảm các điều kiện sau:

- Sắp xếp, bố
trí lao động làm việc một cách khoa học, hợp lý để không tăng biên chế, không
ảnh hưởng đến hoạt động bình thường vào các ngày làm việc khác trong tuần.

- Cán bộ,
công chức, viên chức làm việc ngày thứ bảy sẽ được nghỉ bù vào các ngày khác,
bảo đảm làm việc 40 giờ trong tuần; trường hợp cán bộ, công chức, viên chức làm
thêm giờ sẽ được hưởng chế độ, chính sách làm thêm giờ theo quy định của pháp
luật. 

Điều 3. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động
của cơ quan, đơn vị làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần:

- Đối với các
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước đảm bảo toàn bộ kinh
phí được sử dụng từ nguồn kinh phí giao thực hiện tự chủ của cơ quan, đơn vị.

- Đối với các
đơn vị sự nghiệp nhà nước tự đảm bảo toàn bộ kinh phí và các đơn vị sự nghiệp
đảm bảo một phần kinh phí được quyết toán vào chi phí hoạt động của đơn vị.

- Việc quyết
toán kinh phí đã sử dụng thực hiện theo quy định hiện hành.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể
từ ngày ký và thay thế Công văn số 879/UBND ngày 25/4/2008 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết
thủ tục hành chính cho tổ chức và công dân.

Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã và các cơ quan, đơn vị nêu tại Điều1 chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - Bộ Nội vụ;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Ban TV Tỉnh uỷ;

 - TT. HĐND tỉnh;

 - Công báo tỉnh;

 - Lưu: VT, SNV.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hữu Hoài--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 444/QĐ-UBND năm 2011 quy định thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết vào ngày thứ bảy hàng tuần tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Quảng Bình do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành
So hieu: 444/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Bình
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Hoài
Ngay ban hanh: 07/03/2011
Ngay hieu luc: 07/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 14/2010/QĐ-TTg về tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục ... (ID: 101383)
  - Quyết định 188/1999/QĐ-TTg về chế độ tuần làm việc 40 giờ do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 45707)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1170/QĐ-UBND năm 2020 về thay thế Danh mục thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết vào buổi sáng thứ bảy hàng tuần tại Trung tâm phục vụ hành chính công và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn (ID: 450012)