ỦY BAN NHÂN DÂN

TỈNH QUẢNG NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 444/HD-UBND

Quảng Nam, ngày
 19 tháng 01 năm 2022

 

HƯỚNG DẪN

CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN CHUYÊN MÔN VỀ CÔNG TÁC LAO ĐỘNG, THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ

Căn cứ Nghị định số
108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố; Thông tư số 11/2021/TT- BLĐTBXH ngày 30 tháng 9 năm 2021 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân cấp huyện; Quyết định số 675/QĐ-UBND 
ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Đề án kiện toàn các
tổ chức hành chính cấp tỉnh, cấp huyện thuộc tỉnh Quảng Nam; Ủy ban nhân dân
tỉnh hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn làm công
tác lao động, thương binh và xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) như sau:

I. VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG

1. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, thực hiện chức
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về: Lao động, tiền lương trong khu vực kinh doanh và việc làm; giáo dục nghề
nghiệp (trừ sư phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người
có công; bảo trợ xã hội; trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội
trên địa bàn theo quy định của pháp luật; góp phần bảo đảm sự thống nhất quản
lý của ngành hoặc lĩnh vực công tác ở địa phương.

2. Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản; chịu sự chỉ đạo, quản
lý về tổ chức, vị trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức và
công tác của Ủy ban nhân dân cấp huyện, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra,
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh
Quảng Nam.

II. NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN

Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của pháp luật về công tác
lao động, thương binh và xã hội, cụ thể như sau:

1. Trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện dự thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và hằng năm;
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; dự thảo văn bản quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện dự thảo các văn bản về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện theo phân
công.

3. Tổ chức thực hiện các văn
bản pháp luật, quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội được giao; theo dõi thi hành pháp luật.

4. Giúp Ủy ban nhân dân cấp
huyện quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật đối với tổ chức kinh tế tập
thể, kinh tế tư nhân, các hội và tổ chức phi chính phủ hoạt động trên địa bàn
thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

5. Hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện các quy định đối với các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
tổ chức dịch vụ việc làm, cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở
cung cấp dịch vụ hỗ trợ bình đẳng giới, dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới, cơ sở trợ giúp trẻ em trên địa bàn theo quy định của pháp luật
và theo phân công hoặc ủy quyền.

6. Quản lý các công trình ghi
công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn theo phân cấp.

7. Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện
xác định số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối
với cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện quản
lý xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất; thực hiện quản lý nhà nước về
bảo hiểm xã hội trong phạm vi địa phương theo quy định của pháp luật và theo
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện; rà soát, kiểm tra, đối
chiếu danh sách đối tượng tham gia bảo hiểm y tế do Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội quản lý.

8. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
vụ về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với cán bộ, công chức xã, phường,
thị trấn trên địa bàn.

9. Phối hợp với các ngành, đoàn
thể xây dựng phong trào toàn dân chăm sóc, giúp đỡ người có công với cách mạng
và các đối tượng chính sách xã hội.

10. Kiểm tra theo ngành, lĩnh
vực được phân công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các
quy định của pháp luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng,
lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

11. Tổ chức ứng dụng tiến bộ
khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan chuyên môn cấp huyện.

12. Thực hiện công tác thông
tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo
quy định của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Quản lý tổ chức bộ máy, vị
trí việc làm, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, thực hiện chế độ tiền
lương, chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định của
pháp luật, theo phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

14. Quản lý và chịu trách nhiệm
về tài chính, tài sản của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định
của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác
do Ủy ban nhân dân cấp huyện giao hoặc theo quy định của pháp luật.

Căn cứ Hướng dẫn này và yêu cầu
thực tế công tác lao động, thương binh và xã hội tại địa phương, Ủy ban nhân
dân cấp huyện ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ
chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện. Trong quá trình thực
hiện, nếu có các vấn đề phát sinh hoặc cần sửa đổi, bổ sung, đề nghị UBND cấp huyện
phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Nội vụ) để được hướng dẫn điều chỉnh, bổ sung./.

 

 Nơi nhận:

- CT, các PCT UBND tỉnh;

 - VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;

 - Sở Lao động - TB&XH;

 - Sở Nội vụ;

 - UBND và Phòng Lao động-TB&XH các huyện, thị xã, thành phố;

 - CPVP;

 - Lưu: VT, TH, KGVX, NCKS.

TM. UỶ BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Trần Anh Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 444/HD-UBND năm 2022 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về công tác lao động, thương binh và xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, tỉnh Quảng Nam
So hieu: 444/HD-UBND
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Nam
Nguoi ky: Trần Anh Tuấn
Ngay ban hanh: 19/01/2022
Ngay hieu luc: 19/01/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Quyết định 675/QĐ-UBND năm 2021 về Đề án kiện toàn các tổ chức hành chính cấp tỉnh, cấp huyện thuộc tỉnh ... (ID: 478318)
  - Nghị định 108/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 37/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 343088)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1327/QĐ-UBND năm 2022 hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, tỉnh Khánh Hòa (ID: 517268)
  - Quyết định 19/2021/QĐ-UBND sửa đổi Quy định kèm theo Quyết định 07/2016/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và tổ chức lại các phòng chuyên môn thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 470929)
  - Quyết định 01/2020/QĐ-UBND ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội Quận 7, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 449989)