VĂN PHÒNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 447/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 12
 năm 2013

 

THÔNG BÁO

Ý KIẾN
KẾT LUẬN CỦA PHÓ THỦ TƯỚNG NGUYỄN XUÂN PHÚC TẠI CUỘC HỌP VỀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG
ĐÀO TẠO NHÂN LỰC CHO LÀO

Ngày 10 tháng 12 năm 2013, tại trụ sở
Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam - Lào đã chủ trì cuộc họp về nâng cao chất lượng đào tạo
nhân lực cho Lào. Tham dự cuộc họp có lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Giáo dục và Đào
tạo, Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ban Đối ngoại Trung ương, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính
phủ, Đại sứ Việt Nam tại Lào, Tổng Thư ký Hội đồng quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực.

Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo, ý
kiến của đại diện các cơ quan dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết
luận như sau: 

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:

a) Tăng cường công tác nhà nước đối với hoạt động đào tạo cán bộ, học sinh, sinh viên Lào
tại Việt Nam, kể cả học viên tại các trường
quân đội, công an, các trường thuộc tỉnh, thành phố;
thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành,
địa phương trong việc quản lý chất lượng đào tạo.

b) Rà soát, kiến nghị bổ sung, sửa
đổi một số nội dung của Đề án nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam
- Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nhân lực giai đoạn 2012-2020 theo
hướng tập trung xử lý các vấn đề về chất lượng đào tạo, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ trong quý II năm 2014.

c) Trong tháng 12 năm 2013, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ về Quy chế quản lý lưu học sinh nước ngoài tại Việt Nam,
trong đó có đặc thù học sinh, sinh viên Lào.

d) Trong quý II năm 2014, ban hành
tiêu chuẩn tuyển sinh đại học đối với sinh viên Lào theo hướng nâng cao tiêu
chuẩn đầu vào và trình độ tiếng Việt, hướng dẫn các cơ sở đào tạo trong cả nước
thực hiện tuyển sinh theo tiêu chuẩn của Bộ.

đ) Thống nhất với Bộ Giáo dục và Thể
thao Lào về nhu cầu và cơ cấu ngành nghề đào tạo, thông báo rộng rãi đến các
Bộ, ngành, địa phương để thực hiện.

e) Triển khai việc dạy tiếng Việt như
một ngoại ngữ bắt buộc đối với sinh viên Lào học tại các cơ sở đào tạo của Việt
Nam bắt đầu từ năm học 2014-2015.

g) Đề nghị Bộ Giáo dục và Thể thao
Lào xem xét việc dạy tiếng Việt như một ngoại ngữ tại các
trường phổ thông do Việt Nam xây dựng và những nơi học
sinh có định hướng sang Việt Nam học tiếp đại học.

h) Đánh giá chất lượng các cơ sở đào
tạo tiếng Việt của Việt Nam; bảo đảm học sinh, sinh viên Lào được học dự bị
tiếng Việt tại các cơ sở đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định về chất lượng.

i) Trong năm
2014, biên soạn sách giáo khoa dạy tiếng Việt như một ngoại ngữ; xuất bản bộ từ điển Việt - Lào và Lào - Việt.

k) Hỗ trợ chính quyền tỉnh Hủa Phăn
(Lào) triển khai Trung tâm tiếng Việt (quà tặng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng),
bảo đảm hoạt động tốt và đạt được mục tiêu đề ra; phối hợp với Đại sứ quán ta
tại Lào bàn với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào chọn trường Nguyễn Du tại Thủ đô
Viêng Chăn làm thí điểm trường phổ thông song ngữ Lào - Việt.

l) Dừng các chương trình liên kết đào
tạo tại Lào không bảo đảm chất lượng để kiểm tra, đánh giá và chấn chỉnh.

m) Củng cố bộ phận theo dõi hợp tác
với Lào.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, phối hợp
với Bộ Tài chính và Phân ban hợp tác Lào - Việt Nam, hỗ trợ kinh phí bổ túc
tiếng Việt tại Lào cho các sinh viên Lào được tuyển chọn sang Việt Nam học; cấp
kinh phí đào tạo và bồi dưỡng giáo viên dạy tiếng Việt theo đề nghị của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.

3. Bộ Tài chính đề xuất việc tăng
định mức chi phù hợp cho cán bộ, học sinh, sinh viên Lào thuộc diện Hiệp định
giữa hai Chính phủ từ năm 2014; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tìm nguồn
vốn để xây dựng thêm các ký túc xá cho các trường có cán bộ, học sinh, sinh
viên Lào theo học.

4. Bộ Quốc phòng và Bộ Công an phối
hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc tăng chỉ tiêu đào tạo tại các
trường quân đội và công an từ năm 2014; ban hành tiêu chí tuyển sinh cho học
viên trong các trường quân đội và công an, bảo đảm chất lượng đầu vào.

5. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có cơ sở đào tạo tiếp nhận
cán bộ, học sinh, sinh viên Lào:

a) Định kỳ 6 tháng (vào tháng 1 và
tháng 7 hàng năm) gửi báo cáo về tình hình đào tạo nhân lực cho Lào đến Bộ Giáo
dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

b) Tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra các cơ sở đào tạo trực thuộc, bảo đảm các yêu cầu về chương trình,
chất lượng học tập và thi cử của sinh viên Lào theo đúng quy chế, nghiêm khắc
xử lý các trường hợp vi phạm.

c) Có hình thức khen thưởng, cấp học
bổng để khuyến khích, động viên học sinh, sinh viên Lào học tốt.

d) Chỉ đạo các trường trực thuộc có
các biện pháp cụ thể giúp đỡ học sinh, sinh viên Lào nắm vững kiến thức đã học;
bổ sung các chương trình ngoại khóa, tìm hiểu đất nước con người Việt Nam.

đ) Khuyến khích học sinh, sinh viên
Lào giao lưu với sinh viên Việt Nam và các gia đình Việt Nam để tăng khả năng
tiếng Việt và hiểu biết lẫn nhau; chỉ đạo các cơ sở đào tạo tăng cường công tác
quản lý ký túc xá, cải thiện chỗ ở cho lưu học sinh Lào.

6. Đồng ý Đại sứ quán Việt Nam tại
Lào, phối hợp với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào, thí điểm tuyển chọn một số chỉ
tiêu đào tạo tại Việt Nam cho con em Việt kiều. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính phối hợp, hỗ trợ Đại sứ quán
ta tại Lào làm tốt nhiệm vụ này.

Văn phòng Chính phủ xin thông báo để
các cơ quan biết, thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng và các Phó Thủ tướng (để báo cáo);

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
 TW;

- Ban Đối ngoại Trung ương, Văn phòng Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung
 ương;

- Văn phòng QH, Văn phòng CTN;

- Hội đồng QG Giáo dục và Phát triển nhân lực;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg; các Vụ: KGVX, KTTH, TH;

- Lưu: VT, QHQT (3).

KT. BỘ TRƯỞNG,
 CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Văn Tùng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 447/TB-VPCP năm 2013 ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực cho Lào do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 447/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Giáo dục
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Văn Tùng
Ngay ban hanh: 13/12/2013
Ngay hieu luc: 13/12/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 03/CT-TTg năm 2022 về nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực trình độ cao do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 513021)
  - Công văn 4761/VPCP-KGVX năm 2014 triển khai Chỉ thị 37-CT/TW tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đào tạo nhân lực có tay nghề cao do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 237379)
  - Công văn 11018/VPCP-PL năm 2013 thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 218049)
  - Công văn 8345/VPCP-KGVX về Đề án phát triển nâng cao chất lượng đào tạo của trường Đại học Hàng hải giai đoạn 2013 - 2023, định hướng đến năm 2030 do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 150055)
  - Quyết định 513/QĐ-BGTVT năm 2012 về đề án Nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe góp phần giảm thiểu tai nạn và ùn tắc giao thông do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 206059)
  - Quyết định 1243/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án “Đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo của các trường văn hóa nghệ thuật giai đoạn 2011 - 2020” do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 126978)
  - Quyết định 1229/QĐ-TTg năm 2011 phê duyệt Đề án Quy hoạch tổng thể, nâng cao năng lực và chất lượng đào tạo của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng trong Công an nhân dân đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 127073)