ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 44/2002/QĐ-UBBT

Phan Thiết, ngày
 04 tháng 7 năm 2002

 

QUYẾT ĐỊNH

V/V PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC KHU VỰC NHÀ NƯỚC

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 

- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi)
do Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Khóa IX, kỳ họp thứ 5,
thông qua ngày 21/6/1994;

- Căn cứ Pháp lệnh cán bộ, công chức số:
01/1998/PL – UBTVQH ngày 26/02/1998 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Nghị định số:
95/1998-NĐ-CP về tuyển dụng và sử dụng và quản lý công chức; Nghị định số:
96/1998-NĐ-CP về chế độ thôi việc đối với cán bộ, công chức; Nghị định số:
97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công chức của
Chính phủ và Bộ luật Lao động do Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt
Nam thông qua ngày 23/6/1994; 

- Căn cứ Quyết định số: 01/QĐ-TU ngày 12
tháng 3 năm 2002 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về phân công, phân cấp quản lý tổ chức
và cán bộ,công chức;

- Xét đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính
quyền tỉnh ;

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1: Nay ban hành theo Quyết định này “Bản quy định về phân công,
phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên chức thuộc khu vực
Nhà nước”.

Điều 2: - Quyết định này có hiệu thi hành kể từ ngày ký và thay thế
các quyết định, quy định về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà nước trước đây của UBND tỉnh. 

- Giao trách nhiệm cho Trưởng Ban Tổ chức chính
quyền tỉnh, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện quyết định này. 

Điều 3:  Các ông (bà) Chánh Văn phòng HĐND-UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ
chức chính quyền tỉnh, Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 + Như điều 3.

 + Ban TV TU (báo cáo).

 + TT.HĐND tỉnh (báo cáo).

 + Ban TCTU. 

 + Đảng ủy DCĐ tỉnh.

 + Lưu VPHĐND-UBND,TCCQ

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH BÌNH THUẬN

 CHỦ TỊCH

 Huỳnh Tấn Thành

 

QUY ĐỊNH

V/V PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC KHU VỰC NHÀ NƯỚC

Ban hành kèm theo Quyết định số: 44/2002/QĐ-UBBT ngày tháng năm 2002
của UBND tỉnh

CHƯƠNG I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG VỀ
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ

Điều 1: Khi thực hiện phân
công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà
nước phải đảm bảo các nguyên tắc sau:

1. Đảng thống nhất lãnh đạo công tác tổ chức bộ
máy và cán bộ, công chức, đồng thời có phân công, phân cấp cho các ngành, các cấp
trong lĩnh vực tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên chức trong hệ thống
tổ chức của các cơ quan Nhà nước (bao gồm Hành chính sự nghiệp, Doanh nghiệp
Nhà nước và các Hội quần chúng hưởng lương và kinh phí hoạt động từ ngân sách
Nhà nước).

2. Phân cấp là phân định rõ trách nhiệm, quyền hạn
của các cấp, các ngành, nhằm đảm bảo và kết hợp chặt chẽ nguyên tắc tập trung
dân chủ và chế độ Thủ trưởng trong công tác tổ chức bộ máy và quản lý công chức,
viên chức Nhà nước để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.

3. Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị
thuộc UBND tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố là người được UBND tỉnh
phân cấp quản lý toàn bộ lĩnh vực công tác tổ chức bộ máy và công chức, viên chức
thuộc ngành, địa phương, đơn vị mình, do đó Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở,
đơn vị thuộc UBND tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố phải chủ động phối
hợp công tác với Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, đồng thời chịu sự lãnh đạo của cấp
ủy cùng cấp trong quá trình thực hiện phân công, phân cấp quản lý nói trên.

Điều 2: Nội dung phân
công, phân cấp quản lý bao gồm:

1. Việc chia tách, sáp nhập, điều chỉnh, thành lập
mới và nâng cấp đơn vị hành chính cấp xã, huyện, thành phố thuộc tỉnh.

2. Việc thành lập, sáp nhập, giải thể, điều chỉnh
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND
các huyện, thành phố, các đơn vị hành chính Sự nghiệp, Sự nghiệp kinh tế và các
Doanh nghiệp Nhà nước.

3. Việc quản lý biên chế, lao động và tiền lương
khu vực Hành chính sự nghiệp, các đơn vị Sư nghiệp kinh tế và các Doanh nghiệp
Nhà nước.

4. Việc quản lý công chức, viên chức, lao động
bao gồm: nhận xét đánh giá, quy hoạch đào tạo bồi dưỡng, tuyển dụng, sử dụng, đề
bạt bổ nhiệm, nâng xếp lương, khen thưởng, kỷ luật, cho thôi việc, nâng bậc
lương và thực hiện chính sách đối với công chức, viên chức đang công tác ở các
cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh.

CHƯƠNG II

TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN
CỤ THỂ TRONG PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ

Điều 3: Về tổ chức bộ máy:

1. UBND tỉnh thảo luận và quyết định theo đa số:

1.1. Việc đề nghị Tỉnh ủy cho chủ trương về việc
chia tách, sáp nhập, điều chỉnh địa giới hành chính huyện, thành phố; nâng cấp
từ thị trấn lên thị xã và từ thị xã lên thành phố.

1.2. Xem xét, đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho
chủ trương về việc chia tách, sáp nhập, điều chỉnh và thành lập mới đơn vị hành
chính cấp xã.

1.3. Việc thành lập mới, sáp nhập, giải thể các
cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND huyện, thành phố sau khi có ý kiến
thống nhất bằng văn bản của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ
và các Bộ, ngành liên quan ở Trung ương. 

2. Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định các vấn
đề sau:

2.1. Căn cứ ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy và Bộ chuyên ngành, Chủ tịch UBND tỉnh ký quyết định: 

- Thành lập mới, sáp nhập, giải thể các đơn vị sự
nghiệp thuộc UBND tỉnh.

- Thành lập mới, sáp nhập, giải thể các Hội quần
chúng hưởng lương, kinh phí hoạt động từ ngân sách Nhà nước.

2.2. Thành lập mới, sáp nhập, giải thể các Doanh
nghiệp Nhà nước theo đúng quy định của Luật doanh nghiệp nhà nước và các văn bản
hướng dẫn Luật có liên quan.

2.3. Theo đề nghị của Thủ trưởng các Sở, cơ quan
ngang Sở, Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước hoặc Trưởng Ban Vận động thành lập Hội
và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét ký quyết định:

- Thành lập, sáp nhập, giải thể các tổ chức sự
nghiệp thuộc Sở, cơ quan ngang Sở.

- Thành lập, sáp nhập, giải thể các Trường Trung
học phổ thông, Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp,
hướng nghiệp.

- Thành lập, sáp nhập, giải thể các Trường Trung
học chuyên nghiệp, Trường dạy nghề thuộc tỉnh, Trung tâm giáo dục thường xuyên
huyện, Trung tâm dạy nghề thuộc các tổ chức khác.

- Thành lập, sáp nhập, giải thể và điều chỉnh chức
năng nhiệm vụ của các Doanh nghiệp Nhà nước, các đơn vị trực thuộc (hạch toán
kinh tế phụ thuộc) các Doanh nghiệp Nhà nước.

- Cấp giấy phép, thu hồi giấy phép trú đóng và
hoạt động tại địa phương của các Doanh nghiệp Nhà nước Trung ương và tỉnh bạn.

- Cho phép thành lập, sáp nhập, giải thể các các
Hội quần chúng, Hội nghề nghiệp.

3. Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị
thuộc UBND tỉnh (sau đây gọi chung là Sở) quyết định: 

3.1. Thành lập, sáp nhập, giải thể các phòng,
ban chuyên môn thuộc Sở, sau khi có văn bản thống nhất của Trưởng Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh. 

3.2. Thành lập, sáp nhập, giải thể các tổ chức cấu
thành thuộc các đơn vị trực thuộc Sở.

3.3. Giám đốc Sở Y tế quyết định việc thành lập,
sáp nhập, giải thể các Trạm y tế cơ sở.

4. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố quyết định:

4.1. Thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị sự
nghiệp sử dụng biên chế HCSN thuộc UBND các huyện, thành phố sau khi có văn bản
thống nhất của Chủ tịch UBND tỉnh. 

4.2. Thành lập, sáp nhập, giải thể các Trường
Trung học cơ sở, Trường tiểu học, Trường mầm non và Trường mẫu giáo theo đúng
các quy định của Luật giáo dục hiện hành.

4.3. Thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị sự
nghiệp kinh tế không sử dụng biên chế HCSN. 

5. Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước quyết định: 

Thành lập, sáp nhập, giải thể các tổ chức cấu
thành của các Doanh nghiệp (ngoài các tổ chức thuộc thẩm quyền quy định của Chủ
tịch UBND tỉnh nói tại điểm 2.3 điều 3 quy định này).

Điều 4: Về quản lý biên chế
tiền lương khu vực HCSN bao gồm cả các Hội quần chúng hưởng lương và kinh phí
hoạt động từ ngân sách nhà nứơc:

1. UBND tỉnh ủy quyền cho Trưởng Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh quản lý biên chế, tiền lương của khu vực HCSN trong toàn tỉnh.

2. Căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh phân bổ hàng năm, Giám đốc các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị
thuộc UBND tỉnh (kể cả các hội quần chúng chúng hưởng lương và kinh phí hoạt động
từ ngân sách nhà nước) và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố quyết định phân bổ
biên chế cụ thể cho các tổ chức cấu thành và các đơn vị trực thuộc của ngành, địa
phương, đơn vị mình. 

Điều 5: Về đề bạt, bổ nhiệm,
miễn nhiệm, tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức:

1. Về quản lý cán bộ, công chức:

1.1. UBND tỉnh giúp Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản
lý về mặt Nhà nước các chức danh:

+ Thành viên UBND tỉnh:

+ Giám đốc, Phó Giám đốc Sở, cơ quan ngang Sở,
các đơn vị Hành chính Sự nghiệp thuộc UBND tỉnh.

+ Chủ tịch các Hội: Chữ Thập đỏ, Đông y, Văn học
nghệ thuật.

+ Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.

+ Giám đốc các Doanh nghiệp Nhà nước hạng I.

1.2. UBND tỉnh giúp Thường trực Tỉnh ủy quản lý
về mặt Nhà nước các chức danh:

+ Phó Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.

+ Chuyên viên cao cấp và tương đương.

1.3. UBND tỉnh thực hiện sự quản lý trực tiếp và
toàn diện các chức danh:

+ Phó Giám đốc, Kế toán trưởng các Doanh nghiệp
Nhà nước hạng I.

+ Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng các
Doanh nghiệp Nhà nước hạng II trở xuống.

+ Giám đốc, Thủ trưởng các đơn vị Hành chính Sự
nghiệp thuộc các ngành cấp tỉnh (bao gồm cả Phó Hiệu trưởng Trường Trung học Y
tế và Phó Giám đốc Bệnh viện tỉnh).

+ Chuyên viên chính và tương đương.

2. UBND tỉnh thảo luận tập thể và quyết định
theo đa số các vấn đề sau đây:

2.1. Giới thiệu để Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét
giới thiệu ra ứng cử các chức danh Phó Chủ tịch UBND tỉnh; thành viên UBND tỉnh;
Chủ tịch các Hội: Chữ Thập đỏ, Đông y, Văn học nghệ thuật và Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố.

2.2. Giới thiệu để Thường trực Tỉnh ủy xem xét
giới thiệu ra ứng cử các chức danh Phó Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.

2.3. Đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét quyết
định bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở, cơ quan ngang Sở, các đơn vị Hành
chính Sự nghiệp thuộc UBND tỉnh, Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước hạng 1.

2.4. Giới thiệu các chức danh Phó Chủ tịch các Hội
để Đại hội các Hội: Chữ Thập đỏ, Đông y, Văn học nghệ thuật bầu cử các chức
danh trên.

2.5. Xét duyệt danh sách đề nghị quy hoạch các
chức danh do Ban Thường vụ và Thường trực Tỉnh ủy quản lý thuộc khu vực Nhà nước.

3. Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp xem xét và quyết
định các vấn đề sau đây:

3.1. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật Phó Giám đốc,
Kế toán trưởng các Doanh nghiệp Nhà nước hạng I.

3.2. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật Giám đốc, Phó
Giám đốc, Kế toán trưởng các Doanh nghiệp Nhà nước hạng II trở xuống.

3.3. Bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, Thủ trưởng
các đơn vị Hành chính Sự nghiệp, Sự nghiệp Kinh tế thuộc các ngành cấp tỉnh
(bao gồm cả Phó Hiệu trưởng Trường Trung học Y tế và Phó Giám đốc Bệnh viện tỉnh,
trừ Giám đốc Trung tâm Y tế các huyện, thành phố).

3.4. Cử đi đào tạo về chuyên môn nghiệp vụ các
chức danh do Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý và Chủ tịch UBND tỉnh bổ
nhiệm.

3.5. Cử cán bộ, công chức đi học tập, tham quan,
công tác ở nước ngoài đối với tất cả các đối tượng là công chức, viên chức,
công nhân lao động trong các cơ quan Nhà nước và Doanh nghiệp Nhà nước (Riêng
các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Thường trực Tỉnh ủy quản lý
thì quyết định sau khi có văn bản thống nhất của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Thường
trực Tỉnh ủy). Đối với các trường hợp cán bộ, công chức xin nghỉ phép đi nước
ngoài về việc riêng thì Chủ tịch UBND tỉnh xem xét và có văn bản đề nghị Cục Quản
lý xuất nhập cảnh xem xét giải quyết.

3.6. Theo đề nghị của Hội đồng kỷ luật của tỉnh
quyết định xử lý kỷ luật đối với các chức danh do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm.

3.7. Theo đề nghị của Hội đồng kỷ luật của tỉnh
có văn bản đề nghị Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quyết định xử lý kỷ luật
đối với các chức danh do Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý.

3.8. Nâng lương thường xuyên các chức danh do
Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý thuộc khu vực Nhà nước và Chủ tịch
UBND tỉnh bổ nhiệm.

3.9. Bổ nhiệm hoặc cử đi dự thi nâng ngạch
chuyên viên chính và tương đương.

3.10. Đề nghị Thường trực Tỉnh ủy xem xét quyết
định bổ nhiệm hoặc cử đi dự thi nâng ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương.

3.11. Quyết định tiếp nhận, điều động, thuyên
chuyển công chức, viên chức Nhà nước từ huyện, thành phố qua các ngành và ngược
lại; từ ngành này qua ngành khác và ngược lại; từ trong tỉnh ra ngoài tỉnh và
ngược lại đối với các đối tượng công chức từ ngạch chuyên viên chính và tương
đương.

3.12. Phê duyệt danh sách quy hoạch các chức
danh do Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp quyết định.

3.13. Phê duyệt kế hoạch đào tạo, đào tạo lại đội
ngũ cán bộ, công chức Nhà nước 05 năm và 10 năm.

4. UBND tỉnh ủy quyền cho Trưởng ban Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh trực tiếp giải quyết một số công việc sau đây:

Ngoài chức năng, nhiệm vụ được UBND tỉnh quy định
tại Quyết định số: 463/QĐ/UB-BT ngày 23/6/1996, UBND tỉnh ủy quyền cho Ban Tổ
chức chính quyền tỉnh trực tiếp giải quyết:

4.1. Giúp UBND tỉnh quản lý các loại hộ chiếu
công vụ đối với cán bộ, công chức đã được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cử đi học
tập, tham quan, công tác ở nước ngoài theo quy định của Chính phủ.

4.2. Ký các quyết định tuyển dụng và phân bổ công
tác đối với những người đã trúng tuyển qua kỳ thi tuyển công chức do Hội đồng
thi tuyển công chức của tỉnh tổ chức vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị Hành
chính sự nghiệp trong phạm vi toàn tỉnh.

4.3. Ký các quyết định chuyển ngạch, xếp lương
vào ngạch công chức Nhà nước đối với những người đang ở ngạch công chức này
sang ngạch công chức khác và những người trước đó làm công tác trong các Doanh
nghiệp Nhà nước, đơn vị sự nghiệp kinh tế đã có quyết định của cơ quan có thẩm
quyền theo phân công, phân cấp chuyển sang làm việc tại các cơ quan, đơn vị
trong khu vực Hành chính sự nghiệp theo đề nghị của Hội đồng xét chuyển ngạch
công chức của các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện,
thành phố đúng theo quy trình xét chuyển ngạch (theo quy định tại điều 27 – Nghị
định số: 95/1998/NĐ -CP) từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống.

4.4. Ký các quyết định nâng ngạch, bậc lương
công chức đối với những công chức đã trúng tuyển qua kỳ thi nâng ngạch công chức
do Hội đồng thi nâng ngạch công chức của tỉnh tổ chức từ ngạch chuyên viên và
tương đương trở xuống. 

4.5. Tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức
Nhà nước trong phạm vi toàn tỉnh.         

4.6. Giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo về chế
độ, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với công chức thuộc phạm vi tỉnh quản lý
theo quy định của Pháp luật.

4.7. Giúp Hội đồng thi tuyển, thi nâng ngạch
công chức của tỉnh chuẩn bị nội dung thi, đề thi, đáp án đề thi tuyển, thi nâng
ngạch công chức của ngạch hành chính, lưu trữ và phối hợp với các ngành chức
năng để giúp Hội đồng thi tuyển, thi nâng ngạch công chức của tỉnh chuẩn bị nội
dung thi, đề thi, đáp án đề thi tuyển, thi nâng ngạch công chức của các ngạch
công chức chuyên môn khác theo hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương được
Chính phủ phân công quản lý ngạch tại Nghị định số: 95/1998/NĐ-CP.

4.8. Giúp UBND tỉnh làm các thủ tục xử lý kỷ luật
và trách nhiệm vật chất đối với cán bộ, công chức thuộc diện quản lý của UBND tỉnh
theo phân cấp tại quyết định này theo Thông tư số: 05/1999/TT-TCCP ngày
27/3/1999 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số:
97/1998/NĐ-CP ngày 17/11/1998 của Chính phủ V/v xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật
chất đối với công chức. 

4.9. Giúp UBND tỉnh hướng dẫn, tổ chức và tổng hợp
kết quả đánh giá công chức hàng năm trong phạm vi toàn tỉnh trình UBND tỉnh phê
duyệt gởi về Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ theo quy định.

4.10. Giúp UBND tỉnh quản lý hồ sơ gồm: lý lịch,
bản kê khai tài sản (lần đầu và bản kê khai bổ sung hàng năm) diện cán bộ, công
chức do Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý và diện cán bộ, công chức do
UBND tỉnh trực tiếp quản lý. Đồng thời trực tiếp tổ chức, quản lý hoặc phối hợp
với các Sở, cơ quan ngang Sở, các đơn vị thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành
phố quản lý đội ngũ công chức, viên chức khu vực Hành chính sự nghiệp trong phạm
vi toàn tỉnh từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống.

4.11. Giúp UBND tỉnh xây dựng kế hoạch đào tạo,
đào tạo lại đội ngũ cán bộ, công chức 05 năm và 10 năm của tỉnh.

4.12. Quyết định cử đi đào tạo về chuyên môn,
nghiệp vụ từ ngạch chuyên viên trở xuống đối với các đối tượng được cử đi đào tạo
ở các lớp học do ngân sách tỉnh chi trả.

5. UBND tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Lao động-
Thương binh và xã hội trực tiếp giải quyết một số công việc sau đây:

5.1. Hướng dẫn, kiểm tra và quản lý việc thực hiện
các định mức lao động - tiền lương và sử dụng lao động trong các doanh nghiệp
Nhà nước và đơn vị sự nghiệp kinh tế, phối hợp với các ngành chức năng liên
quan để kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ lao động - tiền lương của các
tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của Pháp luật.

5.2. Hướng dẫn, kiểm tra việc ký kết hợp đồng
lao động, chấm dứt hợp đồng lao động, chế độ an toàn lao động, vệ sinh lao động,
chế độ bảo hiểm xã hội ... đối với người lao động ở các doanh nghiệp Nhà nước,
các đơn vị sự nghiệp kinh tế và các doanh nghiệp, công ty có sử dụng 10 lao động
trở lên trên phạm vi toàn tỉnh theo quy định của Luật Lao động.

5.3. Ngoài ra được UBND tỉnh ủy quyền giải quyết
một số công việc cụ thể theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Lao động -
Thương binh và xã hội.

6. UBND tỉnh ủy quyền cho Thủ trưởng các Sở, cơ
quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh trực tiếp giải quyết một số công việc
sau:

6.1. Ký các quyết định nâng bậc lương thường
xuyên hàng năm cho công chức, viên chức của khu vực Hành chính sự nghiệp hưởng
lương từ ngân sách Nhà nước từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống thuộc
biên chế và quỹ lương của Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh (trừ việc
ra quyết định xếp lại lương, chuyển ngạch lương từ ngạch này qua ngạch khác, hạ
bậc lương, hạ ngạch lương khi công chức, viên chức thay đổi công tác hoặc bị
thi hành kỷ luật thì do Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh ký quyết định). 

6.2. Ký các quyết định bổ nhiệm chính thức công
chức, viên chức vào ngạch (theo quyết định tuyển dụng của Ban Tổ chức chính quyền
tỉnh) khi công chức đã qua thời gian tập sự đạt yêu cầu và lập danh sách báo
cáo cho Ban Tổ chức chính quyền tỉnh biết để quản lý theo quy định. 

6.3. Ký quyết định chấm dứt hiệu lực tuyển dụng
đối với công chức, viên chức vào làm việc ở cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý
(theo quyết định tuyển dụng của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh) khi công chức,
viên chức đó đã trải qua thời gian tập sự nhưng không đạt yêu cầu, đồng thời lập
danh sách (kèm theo quyết định chấm dứt hiệu lực tuyển dụng) báo cáo cho Ban Tổ
chức chính quyền tỉnh biết để quản lý theo quy định.

6.4. Ký các quyết định đề bạt, bổ nhiệm, giải
quyết chế độ chính sách cho công chức, viên chức đang công tác tại cơ quan, đơn
vị mình (ngoài các chức danh do Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh
quản lý). Riêng các chức danh thuộc ngành Y tế, Giám đốc Sở Y tế quyết định bổ
nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện, thành phố sau khi có ý kiến
thống nhất bằng văn bản của Chủ tịch UBND huyện, thành phố và Trưởng Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh.

6.5. Ký các quyết định về việc xử lý kỷ luật và
trách nhiệm vật chất đối với công chức được thực hiện theo phân cấp quy định tại
điểm 2, mục 3, Thông tư số: 05/1999/TT-TCCP ngày 27/3/1999 của Ban Tổ chức -
cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số: 97/1998/NĐ-CP ngày
17/11/1998 của Chính phủ về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công
chức.

6.6. Ký các quyết định điều động, thuyên chuyển
công tác công chức, viên chức thuộc biên chế và quỹ lương khu vực Hành chính sự
nghiệp trong phạm vi ngành, đơn vị mình quản lý và báo cáo cho Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh biết để quản lý theo quy định.

6.7. Ký quyết định tiếp nhận, điều động những
người đang công tác trong các Doanh nghiệp Nhà nước và đơn vị sự nghiệp kinh tế
trực thuộc ngành về công tác ở các đơn vị Hành chính sự nghiệp thuộc ngành quản
lý sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh. 

6.8. Giúp Hội đồng thi tuyển, thi nâng ngạch
công chức của tỉnh chuẩn bị nội dung thi, đề thi, đáp án đề thi tuyển, thi nâng
ngạch công chức của ngạch công chức chuyên ngành theo hướng dẫn của các Bộ,
ngành chuyên môn được Chính phủ giao quản lý các ngạch của ngành chuyên môn quy
định tại điều 33 – Nghị định số: 95/1998/NĐ-CP. 

6.9. Tổ chức và tổng hợp kết quả đánh giá công
chức hàng năm của ngành, cơ quan, đơn vị mình gửi về UBND tỉnh (qua Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh) để tổng hợp báo cáo Ban Tổ chức – cán bộ Chính phủ và quản lý
theo quy định.

6.10. Xây dựng kế hoạch đào tạo, đào tạo lại đội
ngũ cán bộ, công chức 01 năm, 05 năm và 10 năm của ngành, đơn vị mình.

6.11. Ký quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên chức hưởng lương từ Ngân sách Nhà
nước thuộc ngành, đơn vị mình quản lý đối với các lớp học do kinh phí hành
chính của đơn vị chi trả.

6.12. Có trách nhiệm lập, quản lý và lưu giữ hồ
sơ của công chức bao gồm: 

+ Bản khai lý lịch gốc và các bản lý lịch do
công chức tự khai theo yêu cầu của cơ quan quản lý.

+ Các văn bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng (bản
sao có công chứng).

+ Quyết định tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch
công chức, viên chức.

+ Các quyết định khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc,
nâng ngạch lương, hạ bậc, hạ ngạch lương.

+ Phiếu đánh giá công chức hàng năm.

+ Cập nhật các hồ sơ khác phát sinh trong quá
trình công tác, những thay đổi trong lý lịch.

+ Các tài liệu thẩm tra xác minh, kết luận của
cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nguồn gốc xuất thân, quá trình công tác,
khen thưởng, kỷ luật và các bản giải trình. 

+ Bản kê khai tài sản của công chức, viên chức
(kê khai lần đầu và kê khai bổ sung hàng năm).

7. UBND tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố trực tiếp giải quyết một số công việc sau:

7.1. Ký các quyết định đề bạt, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, giải quyết chế độ chính sách cho công chức, viên chức đang công tác tại
các phòng chuyên môn thuộc UBND huyện, thành phố mình (trừ các chức danh do Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh quản lý). 

7.2. Việc ký các quyết định về việc xử lý kỷ luật
và trách nhiệm vật chất đối với công chức được thực hiện theo phân cấp quy định
tại điểm 2, mục 3, Thông tư số: 05/1999/TT-TCCP ngày 27/3/1999 của Ban Tổ chức
- cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số: 97/1998/NĐ-CP ngày
17/11/1998 của Chính phủ về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công
chức.

7.3. Ký các quyết định đề bạt, bổ nhiệm, giải
quyết chế độ chính sách cho các chức danh Trưởng, Phó và kế toán các đơn vị sự
nghiệp (kể cả sự nghiệp kinh tế) trực thuộc UBND huyện, thành phố, đồng thời gởi
báo cáo (kèm theo quyết định bổ nhiệm, ...) về Ban Tổ chức chính quyền tỉnh để
quản lý theo quy định.

7.4. Ký các quyết định điều động, thuyên chuyển
công tác của công chức, viên chức giữa các phòng, ban chuyên môn và các đơn vị
sự nghiệp thuộc biên chế và quỹ tiền lương của khu vực Hành chính sự nghiệp do
địa phương quản lý.

7.5. Ký các quyết định tiếp nhận, điều động những
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp kinh tế thuộc huyện, thành phố (ngoài
biên chế tiền lương của khu vực Hành chính sự nghiệp) về công tác ở các đơn vị
Hành chính sự nghiệp thuộc địa phương quản lý sau khi có ý kiến thống nhất bằng
văn bản của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.

7.6. Ký các quyết định bổ nhiệm chính thức công
chức, viên chức vào ngạch (theo quyết định tuyển dụng của Ban Tổ chức chính quyền
tỉnh) khi công chức đã qua thời gian tập sự đạt yêu cầu và lập danh sách báo
cáo cho Ban Tổ chức chính quyền tỉnh biết để quản lý theo quy định. 

7.7. Ký quyết định chấm dứt hiệu lực tuyển dụng
đối với công chức, viên chức vào làm việc ở cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý
(theo quyết định tuyển dụng của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh) khi công chức,
viên chức đó đã trải qua thời gian tập sự nhưng không đạt yêu cầu và lập danh
sách (kèm theo quyết định chấm dứt hiệu lực tuyển dụng) báo cáo cho Ban Tổ chức
chính quyền tỉnh biết để quản lý theo quy định.

7.8. Ký các quyết định nâng bậc lương thường
xuyên hàng năm cho công chức, viên chức của khu vực Hành chính sự nghiệp hưởng
lương từ ngân sách Nhà nước từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống thuộc
biên chế và quỹ lương của huyện, thành phố (trừ việc ra quyết định xếp lại
lương, chuyển ngạch lương từ ngạch này qua ngạch khác, hạ bậc lương, hạ ngạch
lương khi công chức, viên chức thay đổi công tác hoặc bị thi hành kỷ luật thì
do Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh ký quyết định). 

7.9. Theo đề nghị của Chủ tịch UBND xã, phường
và thị trấn quyết định tuyển dụng, nghỉ việc, xếp và nâng mức sinh hoạt phí theo
ngạch, bậc đối với các chức danh chuyên môn, mức sinh hoạt phí, phụ cấp tái cử
đối với các chức danh khác của cán bộ xã, phường, thị trấn và báo cáo về Ban Tổ
chức chính quyền tỉnh để quản lý theo quy định.

7.10. Tổ chức và tổng hợp kết quả đánh giá công
chức hàng năm của địa phương mình gửi về UBND tỉnh (qua Ban Tổ chức chính quyền
tỉnh) để tổng hợp báo cáo Ban Tổ chức – cán bộ Chính phủ và quản lý theo quy định.

7.11. Ký quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với các đối tượng thuộc địa phương mình quản lý đối với
các lớp học do kinh phí hành chính hoặc kinh phí sự nghiệp của đơn vị chi trả.

7.12. Xây dựng kế hoạch đào tạo, đào tạo lại đội
ngũ cán bộ, công chức 01 năm, 05 năm và 10 năm của địa phương.

7.13. Có trách nhiệm lập, quản lý và lưu giữ hồ
sơ của công chức bao gồm: 

+ Bản khai lý lịch gốc và các bản lý lịch do
công chức tự khai theo yêu cầu của cơ quan quản lý.

+ Các văn bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng (bản
sao có công chứng).

+ Quyết định tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch
công chức, viên chức.

+ Các quyết định khen thưởng, kỷ luật, nâng bậc,
nâng ngạch lương, hạ bậc, hạ ngạch lương.

+ Phiếu đánh giá công chức hàng năm.

+ Cập nhật các hồ sơ khác phát sinh trong quá
trình công tác, những thay đổi trong lý lịch.

+ Các tài liệu thẩm tra xác minh, kết luận của
cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nguồn gốc xuất thân, quá trình công tác,
khen thưởng, kỷ luật và các bản giải trình. 

+ Bản kê khai tài sản của công chức, viên chức
(kê khai lần đầu và kê khai bổ sung hàng năm).

Điều 6: Đối với các doanh
nghiệp Nhà nước và đơn vị sự nghiệp kinh tế: 

1. Việc nâng, xếp lương hàng năm cho các chức
danh từ chuyên viên, kinh tế viên, kỹ sư trở xuống (kể cả lao động trong biên
chế và lao động hợp đồng dài hạn từ 01 năm trở lên) đang công tác tại các Doanh
nghiệp Nhà nước và đơn vị Sự nghiệp kinh tế do Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước
và Thủ trưởng đơn vị Sự nghiệp kinh tế quyết định (trừ các chức danh Giám đốc,
Phó Giám đốc, Kế toán trưởng các Doanh nghiệp Nhà nước; Trưởng và Phó các đơn vị
Sự nghiệp kinh tế do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định).

2. - Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm đối với các chức
danh Trưởng phòng và tương đương trở xuống của Doanh nghiệp Nhà nước hoặc đơn vị
Sự nghiệp kinh tế do Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước hoặc Thủ trưởng đơn vị Sự
nghiệp kinh tế quyết định.

- Việc cử công chức, viên chức của Doanh nghiệp
Nhà nước hoặc đơn vị Sự nghiệp kinh tế đi đào tạo để nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ do Giám đốc Doanh nghiệp Nhà nước hoặc Thủ trưởng đơn vị Sự nghiệp
kinh tế quyết định.

3. Việc xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng ngạch
viên chức chuyên môn nghiệp vụ trong các doanh nghiệp Nhà nước được thực hiện
theo Hướng dẫn số: 1138/HD-UBBT-LĐTBXH ngày 03/9/1998 của UBND tỉnh V/v hướng dẫn
thực hiện Thông tư số: 04/1998-TT-LĐTBXH ngày 04/4/1998 của Bộ Lao động-Thương
binh và xã hội và hướng dẫn thực hiện của Sở Lao động-Thương binh và xã hội.

CHƯƠNG III

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 7: Giám đốc các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ vào bản quy định này để nghiên cứu,
triển khai trong phạm vi ngành, đơn vị và địa phương mình. Quá trình thực hiện
có vấn đề gì chưa phù hợp Giám đốc các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố báo cáo bằng văn bản về UBND tỉnh (qua
Ban Tổ chức chính quyền tỉnh) để xem xét, sửa đổi. Khi chưa có quyết định bổ
sung, sửa đổi của UBND tỉnh, các ngành, đơn vị và địa phương không được làm
trái quy định này.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 44/2002/QĐ-UBBT phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà nước do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 44/2002/QĐ-UBBT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Huỳnh Tấn Thành
Ngay ban hanh: 04/07/2002
Ngay hieu luc: 04/07/2002
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/07/2007


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH V/V PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC KHU VỰC NHÀ NƯỚC
  - Điều 1: Nay ban hành theo Quyết định này “Bản quy định về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà nước”.
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu thi hành kể từ ngày ký và thay thế các quyết định, quy định về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà nước trước đây của UBND tỉnh.
  - Điều 3: Các ông (bà) Chánh Văn phòng HĐND-UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH V/V PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ VÀ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC THUỘC KHU VỰC NHÀ NƯỚC
  - CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG VỀ PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ
    - Điều 1: Khi thực hiện phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và công chức, viên chức thuộc khu vực Nhà nước phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
    - Điều 2: Nội dung phân công, phân cấp quản lý bao gồm:
  - CHƯƠNG II TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN CỤ THỂ TRONG PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ
    - Điều 3: Về tổ chức bộ máy:
    - Điều 4: Về quản lý biên chế tiền lương khu vực HCSN bao gồm cả các Hội quần chúng hưởng lương và kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nứơc:
    - Điều 5: Về đề bạt, bổ nhiệm, miễn nhiệm, tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức:
    - Điều 6: Đối với các doanh nghiệp Nhà nước và đơn vị sự nghiệp kinh tế:
  - CHƯƠNG III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 7: Giám đốc các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ vào bản quy định này để nghiên cứu, triển khai trong phạm vi ngành, đơn vị và địa phương mình. Quá trình thực hiện có vấn đề gì chưa phù hợp Giám đốc các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố báo cáo bằng văn bản về UBND tỉnh (qua Ban Tổ chức chính quyền tỉnh) để xem xét, sửa đổi. Khi chưa có quyết định bổ sung, sửa đổi của UBND tỉnh, các ngành, đơn vị và địa phương không được làm trái quy định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 05/1999/TT-TCCP hướng dẫn thực hiện Nghị định 97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật ... (ID: 45148)
  - Luật Giáo dục 1998 (ID: 44857)
  - Thông tư 4/1998/TT-BLĐTBXH về việc xây dựng tiêu chuẩn và thi nâng ngạch viên chức chuyên môn, nghiệp vụ ... (ID: 41767)
  - Luật Doanh nghiệp Nhà nước 1995 (ID: 39099)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 95/1998/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (ID: 44828)
  - Nghị định 97/1998/NĐ-CP về xử lý kỷ luật và trách nhiệm vật chất đối với công chức (ID: 44839)
  - Nghị định 96/1998/NĐ-CP về chế độ thôi việc đối với cán bộ, công chức (ID: 44841)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 37/2007/QĐ-UBND về Quy định phân công, phân cấp quản lý, tổ chức bộ máy, biên chế và công, viên ... (ID: 140379)
  - Quyết định 83/2007/QĐ-UBND công bố văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận ban hành ... (ID: 190928)
  - Quyết định 07/2016/QĐ-UBND về Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công, viên ... (ID: 305891)
  - Quyết định 35/QĐ-UBND năm 2017 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình ... (ID: 346124)
  - Quyết định 27/2022/QĐ-UBND quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và công chức, viên... (ID: 530327)
  - Quyết định 179/QĐ-UBND năm 2023 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 552239)
  - Quyết định 425/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600152)
  - Quyết định 34/2024/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm và công chức, viên ... (ID: 627513)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 31/2013/QĐ-UBND Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công, viên chức thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh quản lý (ID: 208040)
  - Quyết định 26/2013/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công, viên chức Nhà nước tỉnh Bắc Giang (ID: 175869)
  - Quyết định 33/2011/QĐ-UBND về Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Đắk Nông do Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 134638)