ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BẮC GIANG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 44/KH-UBND

Bắc Giang, ngày
 29 tháng 02 năm 2024 

 

KẾ HOẠCH

XÚC TIẾN THU HÚT LAO ĐỘNG ĐẾN LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG

Nhằm xúc tiến thu hút lao động
đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, đáp ứng nhu cầu
sử dụng lao động của các doanh nghiệp trong tỉnh; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch
xúc tiến thu hút lao động đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc
Giang, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tuyên truyền, quảng bá hình ảnh
về môi trường làm việc tốt với thu nhập cao, ổn định, lâu dài tại các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến các cấp, các ngành và người lao động
trong tỉnh và một số tỉnh khu vực miền núi phía Bắc.

- Phối hợp với các tỉnh, thành
phố thực hiện tốt công tác giải quyết việc làm, ổn định đời sống cho người lao
động; tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động ở các tỉnh, thành phố có nhu cầu
đến tỉnh Bắc Giang làm việc; đảm bảo nguồn lao động cho các doanh nghiệp trong
tỉnh.

2. Yêu cầu

- Việc triển khai thực hiện phải
có sự thống nhất, đồng bộ và hiệu quả, đảm bảo theo các quy định của Trung
ương, của tỉnh và các tỉnh, thành phố khác.

- Đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội và hệ thống thông
tin truyền thông cơ sở tại các tỉnh để thu hút lao động có nhu cầu đến làm việc
tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, đáp ứng nhu cầu tuyển dụng của
các doanh nghiệp trong tỉnh Bắc Giang.

II. NỘI DUNG
THỰC HIỆN

1. Đẩy mạnh
hoạt động truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng, các nền tảng mạng
xã hội

1.1. Nội dung truyền thông:

Truyền thông về hoạt động sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp, điều kiện làm việc của người lao động; nơi ăn
ở, sinh hoạt của lao động ngoài tỉnh; nhu cầu tuyển lao động trong ngắn hạn và
dài hạn; các chế độ với người lao động của doanh nghiệp; thông điệp của tỉnh về
thu hút lao động ngoài tỉnh đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

1.2. Thời gian thực hiện:

- Đợt 1: Xong trước 15/3/2024.

- Các đợt sau: Ít nhất 01 đợt/tháng.

1.3. Phân công thực hiện:

- Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh, Báo Bắc Giang: Chủ động phối hợp với Sở Lao động - TB&XH, Ban Quản lý
các KCN tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp có nhu cầu
tuyển lao động để xây dựng nội dung tuyên truyền; sau đó tuyên truyền trên báo,
đài của tỉnh và cung cấp cho các cơ quan truyền thông của các tỉnh bạn, các sở,
ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan trong tỉnh để phối hợp tuyên
truyền.

- Sở Lao động - TB&XH, Ban
Quản lý các KCN tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, BHXH tỉnh, Tỉnh đoàn thanh niên,
Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố,
các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển lao động: Tổ chức tuyên truyền các nội dung
do Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh xây dựng trên các nền tảng
mạng xã hội và website của cơ quan, đơn vị.

2. Tổ chức
các hoạt động xúc tiến thu hút lao động có nhu cầu về làm việc tại tỉnh Bắc
Giang

2.1. Nội dung các hoạt động:

a) UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức
đoàn công tác đi các tỉnh để trao đổi, thống nhất với UBND các tỉnh chủ trương,
kế hoạch phối hợp tổ chức các hoạt động hỗ trợ giải quyết việc làm cho người
lao động và đảm bảo nguồn lao động cho các doanh nghiệp trong tỉnh; phối hợp tổ
chức hội nghị xúc tiến thu hút lao động tại các tỉnh theo hình thức trực tiếp kết
hợp trực tuyến.

Đoàn công tác do đại diện lãnh
đạo UBND tỉnh làm Trưởng đoàn, các thành viên gồm: Đại diện lãnh đạo và chuyên
viên Văn phòng UBND tỉnh, Sở Lao động - TB&XH, Ban Quản lý các KCN tỉnh; đại
diện lãnh đạo Báo Bắc Giang, Đài PTTH tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Trung tâm
Dịch vụ việc làm tỉnh, Hiệp hội cung ứng nhân lực và việc làm tỉnh Bắc Giang và
một số doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

(Có dự kiến nội dung, chương
trình cụ thể tại phụ lục 01 kèm theo).

b) Tổ chức các hoạt động tư vấn,
giới thiệu việc làm, tuyển chọn lao động qua các phiên giao dịch việc làm
online hoặc trực tiếp tại các tỉnh

- Sở Lao động - TB&XH phối
hợp với Sở Lao động - TB&XH các tỉnh chỉ đạo các Trung tâm Dịch vụ việc làm
phối hợp tổ chức các phiên giao dịch việc làm online định kỳ hàng tháng để các
doanh nghiệp phỏng vấn, tuyển chọn lao động.

- Hiệp hội cung ứng nhân lực và
việc làm tỉnh Bắc Giang, các doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm và các
doanh nghiệp có nhu cầu tuyển lao động phối hợp với các cơ quan chức năng của
các tỉnh, các trường nghề của các tỉnh tổ chức các hoạt động tư vấn, giới thiệu
việc làm, tuyển chọn lao động trên địa bàn các tỉnh.

2.2. Thời gian thực hiện:

- Đợt 1, trong quý I/2024: Phối
hợp triển khai thực hiện tại các tỉnh có nhiều lao động đang làm việc trên địa
bàn tỉnh Bắc Giang, gồm các tỉnh: Lạng Sơn, Cao Bằng, Hòa Bình, Sơn La.

- Đợt 2, sau quý I/2024: Thực
hiện tại các tỉnh khác.

3. Tổ chức
các hoạt động xúc tiến thu hút lao động chất lượng cao tại các trường Cao đẳng,
Đại học có nhu cầu về làm việc tại tỉnh Bắc Giang

3.1. UBND tỉnh Bắc Giang
tổ chức đoàn công tác đi làm việc với các trường Cao đẳng, Đại học để trao đổi,
thống nhất chủ trương và xây dựng kế hoạch phối hợp tổ chức các hoạt động thông
tin tuyên truyền cho sinh viên nắm được nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ
chuyên môn kỹ thuật của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.

3.2. Thời gian thực hiện: Dự
kiến từ quý II/2024.

3.3. Thành phần các đoàn
công tác; nội dung và chương trình làm việc với các trường: Có văn bản
thông báo sau.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

Từ nguồn ngân sách tỉnh năm
2024 cấp bổ sung cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Tham mưu UBND tỉnh ban hành văn
bản đề nghị các tỉnh, thành phố phối hợp tổ chức các hoạt động xúc tiến thu hút
lao động của các địa phương đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu thành lập các Đoàn
công tác; phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung làm việc, trao đổi
của các đồng chí lãnh đạo tỉnh với lãnh đạo tỉnh bạn. Tham mưu tổng hợp, báo
cáo kết quả các Đoàn công tác.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội các tỉnh tham mưu cho 02 UBND tỉnh tổ chức hội nghị xúc
tiến thu hút lao động.

- Thường xuyên thông báo khả
năng tư vấn, giới thiệu việc làm hoặc cung ứng lao động của Trung tâm Dịch vụ
việc làm tỉnh và các doanh nghiệp dịch vụ việc làm cho các doanh nghiệp có nhu
cầu tuyển lao động để chủ động đàm phán, ký hợp đồng dịch vụ việc làm.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh Bắc Giang và Hiệp hội cung ứng nhân lực và việc làm tỉnh Bắc Giang phối
hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm các tỉnh, thành phố thường xuyên tổ chức các
phiên giao dịch việc làm online.

- Tăng cường kiểm tra, giám sát
hoạt động dịch vụ giới thiệu việc làm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp
luật nhằm tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, đảm bảo quyền lợi chính đáng của
người lao động.

- Lập dự toán kinh phí thực hiện
các nhiệm vụ được phân công trong kế hoạch và gửi Sở Tài chính thẩm định bổ
sung kinh phí trước ngày 06/3/2024.

2. Văn
phòng UBND tỉnh

- Chủ trì, trao đổi thống nhất
với Văn phòng UBND các tỉnh về chương trình làm việc, lịch trình của các Đoàn
công tác; chuẩn bị quà lưu niệm tặng các tỉnh.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội: Chuẩn bị nội dung làm việc, trao đổi của lãnh đạo tỉnh với
lãnh đạo các tỉnh bạn; tổ chức Hội nghị xúc tiến thu hút lao động tại các địa
phương; báo cáo kết quả các Đoàn công tác tại các tỉnh miền núi phía Bắc; đôn đốc
các cơ quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ được phân công; thực hiện các thủ
tục thành lập Đoàn công tác.

3. Sở Tài
chính

- Tham mưu UBND tỉnh bố trí
kinh phí bổ sung thực hiện kế hoạch này.

- Hướng dẫn các đơn vị lập dự
toán kinh phí thực hiện Kế hoạch và thực hiện thanh quyết toán theo quy định.

4. Sở Thông
tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông đẩy mạnh tuyên truyền trên các nền tảng mạng xã hội về thị trường lao động,
nhu cầu tuyển lao động, điều kiện, chế độ đãi ngộ, số lượng cần tuyển của các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.

5. Ban Quản
lý các KCN tỉnh

- Chuẩn bị các nội dung liên
quan đến chế độ đãi ngộ, số lượng cần tuyển lao động của doanh nghiệp trong các
KCN; điều kiện làm việc, nơi ở, phương tiện đi lại, thu nhập, an ninh an
toàn,... của người lao động trong và ngoài tỉnh để phục vụ hoạt động của các
đoàn công tác và định kỳ hàng tháng cung cấp cho Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh
và Truyền hình tỉnh để xây dựng nội dung tuyên truyền.

- Chỉ đạo doanh nghiệp trong các
KCN thực hiện nghiêm quy định của pháp luật lao động và phối hợp chặt chẽ với
chính quyền địa phương để bố trí, sắp xếp các khu nhà trọ, đảm bảo an ninh, an
toàn trong sinh hoạt cho người lao động.

6. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chỉ đạo công đoàn cơ sở tăng
cường giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với người lao động
theo quy định của pháp luật và theo các thỏa thuận trong thỏa ước lao động tập
thể; nắm bắt kịp thời các kiến nghị của người lao động để chủ động đề nghị người
sử dụng lao động đối thoại, thương lượng giải quyết.

- Phối hợp với sở, ngành liên
quan tiếp tục tham mưu đề xuất với tỉnh đầu tư xây dựng phát triển các thiết chế
văn hóa tại các khu, cụm công nghiệp, nhằm góp phần cải thiện đời sống vật chất,
tinh thần cho người lao động.

7. Tỉnh
đoàn Bắc Giang

Chỉ đạo Huyện đoàn, Thị đoàn,
Thành đoàn đẩy mạnh tuyên truyền các nội dung phục vụ hoạt động xúc tiến lao động
do Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh xây dựng trên các nền tảng
xã hội; phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Bắc Giang để tổ chức các
phiên giao dịch việc làm cho đoàn viên thanh niên có nhu cầu tìm việc làm, học
nghề.

8. UBND huyện,
thị xã, thành phố

- Chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn phối hợp, hỗ trợ các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển lao động triển khai
các hoạt động tuyển dụng lao động trên địa bàn; phối hợp với Trung tâm Dịch vụ
việc làm của tỉnh tổ chức các phiên giao dịch việc làm trên địa bàn.

- Chỉ đạo quản lý chặt chẽ
thông tin người lao động lưu trú, tạm trú trên địa bàn; hướng dẫn người lao động
thực hiện nghiêm túc việc khai báo tạm trú, lưu trú với chính quyền địa phương
theo quy định; thực hiện tốt việc quản lý trật tự, an ninh, chính trị trên địa
bàn có nhiều lao động lưu trú.

9. Đài Phát
thanh và Truyền hình Bắc Giang

- Xây dựng video clip (thời lượng
20 phút) giới thiệu tổng quan về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh,
môi trường làm việc, môi trường sống; nhu cầu tuyển dụng lao động, các chế độ
lương, thưởng cho người lao động,..; thông điệp của tỉnh về thu hút lao động
ngoài tỉnh đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Chủ động phối hợp
với Sở Lao động - TB&XH, Văn phòng UBND tỉnh để duyệt nội dung và hoàn
thành video clip trước ngày 06/3/2024 để phục vụ Hội nghị xúc tiến thu hút lao
động tại các tỉnh.

- Thực hiện nhiệm vụ được phân
công tại điểm 1.3 mục II của Kế hoạch.

10. Báo Bắc
Giang

- Xây dựng trang chuyên đề trên
báo in; mở chuyên mục trên báo điện tử đăng tải các tin, bài, ảnh, clip giới
thiệu về hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, điều kiện làm việc,
nơi ăn ở, sinh hoạt của lao động ngoài tỉnh, nhu cầu tuyển lao động và các chế
độ với người lao động của doanh nghiệp trong tỉnh. Chủ động phối hợp với Sở Lao
động - TB&XH, Văn phòng UBND tỉnh để duyệt nội dung và hoàn thành chuyên đề
tuyên truyền đặc biệt trên báo in trước ngày 06/3/2024 để phục vụ Hội nghị xúc
tiến thu hút lao động tại các tỉnh.

- Thực hiện nhiệm vụ được phân
công tại điểm 1.3 mục II của Kế hoạch.

11. Hiệp hội
Cung ứng nhân lực và việc làm tỉnh Bắc Giang

- Chỉ đạo các doanh nghiệp
thành viên của Hiệp hội thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật lao động,
BHXH và quan tâm thực hiện tốt hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, cung ứng
lao động cho các doanh nghiệp trong tỉnh.

- Là đầu mối đại diện cho các
doanh nghiệp là thành viên Hiệp hội trao đổi, thống nhất các nội dung liên quan
cung ứng lao động với các doanh nghiệp trong địa bàn tỉnh; điều tiết, giới thiệu
doanh nghiệp là thành viên Hiệp hội có đủ điều kiện, năng lực ký các hợp đồng về
cung ứng lao động đáp ứng theo yêu cầu của doanh nghiệp tuyển dụng lao động.

12. Các
doanh nghiệp trên địa bàn

12.1. Các doanh nghiệp có
nhu cầu tuyển dụng lao động

- Báo cáo nghiêm túc tình hình
sử dụng lao động và nhu cầu tuyển dụng lao động theo từng vị trí, trình độ chuyên
môn kỹ thuật trong ngắn hạn và dài hạn với Ban Quản lý các KCN tỉnh (với doanh
nghiệp trong KCN) và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (với doanh nghiệp
ngoài KCN).

- Chủ động đăng ký tham gia các
phiên giao dịch việc làm với Trung tâm Dịch vụ việc làm; cử đại diện tham gia
các hoạt động xúc tiến thu hút lao động tại các tỉnh khi được mời.

- Thực hiện nghiêm quy định của
pháp luật về lao động, BHXH; thường xuyên cập nhập đầy đủ thông tin cơ bản về
người lao động vào sổ quản lý người lao động và đánh giá chất lượng lao động của
các tỉnh làm việc tại doanh nghiệp.

- Quan tâm sử dụng dịch vụ cung
ứng nguồn nhân lực của các doanh nghiệp dịch vụ việc làm trong tỉnh.

12.2. Các doanh nghiệp hoạt
động dịch vụ việc làm

- Chủ động khai thác nguồn lao
động trong và ngoài tỉnh; kết nối và thực hiện ký kết hợp đồng giới thiệu việc
làm, cung ứng lao động cho doanh nghiệp có nhu cầu trên địa bàn tỉnh; thực hiện
nghiêm các quy định về hoạt động dịch vụ việc làm.

- Triển khai các hoạt động phối
hợp với các cơ quan chức năng của các tỉnh tổ chức tuyên truyền, tuyển chọn lao
động trên địa bàn các tỉnh để cung ứng cho các doanh nghiệp trong tỉnh.

13. Đầu mối
liên hệ triển khai thực hiện Kế hoạch

- Sở Lao động - TB&XH tỉnh
Bắc Giang: Đ/c Trần Văn Hà - Phó Giám đốc Sở; số điện thoại: 0868 383 168.

- Văn phòng UBND tỉnh Bắc
Giang: Đ/c Giáp Thư Trang - Phó Trưởng phòng Khoa giáo Văn xã; số điện thoại:
0917.195.888

Trên đây là Kế hoạch xúc tiến,
thu hút lao động đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang;
đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
doanh nghiệp chủ động triển khai thực hiện các nội dung trong kế hoạch./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo
 cáo);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBND các tỉnh: Lạng Sơn, Cao Bằng, Hòa Bình, Sơn La (đề nghị phối hợp);

 - Văn phòng Tỉnh ủy;

 - Các sở, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh, BQL các KCN tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;

 - VP UBND tỉnh:

 + LĐVP, các phòng, đơn vị;

 + Lưu: VT, KGVX.Trang 

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Mai Sơn

 

Phụ lục số 01

NỘI DUNG, CHƯƠNG TRÌNH LÀM VIỆC TẠI CÁC TỈNH ĐỂ XÚC
TIẾN THU HÚT LAO ĐỘNG

(Kèm
theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày 
/ /2024 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang)

I. NỘI DUNG LÀM VIỆC CỦA
ĐOÀN CÔNG TÁC CỦA UBND TỈNH BẮC GIANG VỚI UBND CÁC TỈNH

- Thông tin giới thiệu về tình
hình phát triển KTXH của tỉnh Bắc Giang trong những năm gần đây; hoạt động sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp, điều kiện làm việc, nơi ăn ở, sinh hoạt của
lao động ngoài tỉnh, các thiết chế văn hóa phục vụ cho người lao động, nhu cầu
tuyển lao động và các chế độ với người lao động của doanh nghiệp.

- Trao đổi, đề nghị UBND các tỉnh
quan tâm chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo, đài các tỉnh định kỳ hàng tháng
phối hợp với Báo Bắc Giang, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Bắc Giang thông
tin tuyên truyền miễn phí về nhu cầu tuyển lao động, điều kiện, chế độ đãi ngộ,
số lượng cần tuyển của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.

- Trao đổi, đề nghị UBND các tỉnh
quan tâm chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện và cấp xã quan tâm phối
hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn, các doanh nghiệp của tỉnh Bắc Giang
triển khai tuyên truyền, tuyển chọn lao động đến làm việc tại các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.

- Trao đổi các nội dung khác mà
02 tỉnh quan tâm đến vấn đề lao động, giải quyết việc làm.

II. NỘI DUNG, CHƯƠNG TRÌNH HỘI
NGHỊ XÚC TIẾN THU HÚT LAO ĐỘNG TẠI CÁC TỈNH (Đề xuất với lãnh đạo UBND các tỉnh
bạn)

1. Hình thức tổ chức

- Trực tiếp kết hợp trực tuyến.

2. Thành phần tham dự

2.1. Tại điểm cầu trung tâm
(Văn phòng UBND tỉnh hoặc Trung tâm hội nghị tỉnh)

- Đại diện lãnh đạo UBND của 02
tỉnh: Đồng chủ trì hội nghị.

- Đại diện lãnh đạo và chuyên
viên các cơ quan của 02 tỉnh: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Lao động - TB&XH, Ban
Quản lý các KCN tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh.

- Đại diện lãnh đạo các cơ
quan, đơn vị của 02 tỉnh: Báo, Đài Phát thanh và Truyền tỉnh; Trung tâm Dịch vụ
việc làm tỉnh, một số doanh nghiệp và Trường nghề của các tỉnh.

2.2. Tại điểm cầu UBND các huyện
của tỉnh bạn

- Đại diện lãnh đạo UBND - Chủ
trì;

- Đại diện lãnh đạo và chuyên
viên: Văn phòng UBND, phòng Lao động - TB&XH, Liên đoàn Lao động huyện, Hội
Liên hiệp Phụ nữ huyện, Hội Nông dân huyện, Huyện đoàn.

2.3. Tại điểm cầu UBND cấp xã của
tỉnh bạn

- Đại diện lãnh đạo UBND xã -
Chủ trì;

- Cán bộ công chức Văn hóa xã hội;
đại diện các hội, đoàn thể.

3. Nội dung chương trình

- Tuyên bố lý do, giới thiệu đại
biểu (đại diện Văn phòng UBND tỉnh bạn).

- Phát biểu khai mạc hội nghị
(Đại diện lãnh đạo UBND tỉnh bạn)

- Các đại biểu xem video clip
giới thiệu về tình hình phát triển KT-XH của tỉnh Bắc Giang trong những năm gần
đây; hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, điều kiện làm việc, nơi ăn
ở, sinh hoạt của lao động ngoài tỉnh, các thiết chế văn hóa phục vụ cho người
lao động, nhu cầu tuyển lao động và các chế độ với người lao động của doanh
nghiệp (20 phút).

- Đại diện một số doanh nghiệp
tỉnh Bắc Giang có nhu cầu tuyển dụng nhiều lao động phát biểu, giới thiệu về
doanh nghiệp, nhu cầu tuyển dụng, điều kiện tuyển dụng, các chế độ đối với người
lao động.

- Các đại biểu trao đổi, thảo
luận;

- Thành viên đoàn công tác tỉnh
Bắc Giang trả lời làm rõ những nội dung mà cán bộ các cấp và người lao động của
tỉnh bạn quan tâm.

- Phát biểu bế mạc hội nghị (Đại
diện lãnh đạo UBND tỉnh bạn)./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 44/KH-UBND năm 2024 xúc tiến thu hút lao động đến làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
So hieu: 44/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Giang
Nguoi ky: Mai Sơn
Ngay ban hanh: 29/02/2024
Ngay hieu luc: 29/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH XÚC TIẾN THU HÚT LAO ĐỘNG ĐẾN LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC GIANG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đẩy mạnh hoạt động truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng, các nền tảng mạng xã hội
    - 2. Tổ chức các hoạt động xúc tiến thu hút lao động có nhu cầu về làm việc tại tỉnh Bắc Giang
    - 3. Tổ chức các hoạt động xúc tiến thu hút lao động chất lượng cao tại các trường Cao đẳng, Đại học có nhu cầu về làm việc tại tỉnh Bắc Giang
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Văn phòng UBND tỉnh
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 5. Ban Quản lý các KCN tỉnh
    - 6. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 7. Tỉnh đoàn Bắc Giang
    - 8. UBND huyện, thị xã, thành phố
    - 9. Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Giang
    - 10. Báo Bắc Giang
    - 11. Hiệp hội Cung ứng nhân lực và việc làm tỉnh Bắc Giang
    - 12. Các doanh nghiệp trên địa bàn
    - 13. Đầu mối liên hệ triển khai thực hiện Kế hoạch
  - Phụ lục số 01 NỘI DUNG, CHƯƠNG TRÌNH LÀM VIỆC TẠI CÁC TỈNH ĐỂ XÚC TIẾN THU HÚT LAO ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1429/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt danh mục ngành, nghề, lĩnh vực thu hút nhân lực chất lượng cao và lao động tay nghề cao vào làm việc trong các đơn vị ngoài Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Định đến năm 2025 (ID: 607955)
  - Quyết định 976/QĐ-UBND năm 2024 Chương trình hành động “Tăng cường thu hút lao động chất lượng cao làm trong các thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2024 - 2030” (ID: 608687)
  - Quyết định 1151/QĐ-UBND năm 2023 Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 09-CT/TW về thu hút, quản lý và sử dụng hiệu quả lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 580983)