VĂN
 PHÒNG CHÍNH PHỦ

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 44/TB-VPCP

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 03 năm 2011

 

THÔNG BÁO

Ý
KIẾN CHỈ ĐẠO CỦA THỦ TƯỚNG NGUYỄN TẤN DŨNG TẠI CUỘC HỌP VỀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ SAU
MỘT TUẦN LỄ TRIỂN KHAI VIỆC ĐƯA LAO ĐỘNG VIỆT NAM Ở LIBYA VỀ NƯỚC

Ngày 04 tháng
3 năm 2011, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc
họp về đánh giá kết quả sau một tuần lễ triển khai việc đưa lao động Việt Nam ở
Libya về nước. Tham dự cuộc họp có lãnh đạo các Bộ, ngành: Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Văn phòng
Chính phủ và Tổng công ty Hàng không Việt Nam.

Sau khi nghe
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo và ý kiến của các đại
biểu dự họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luật như sau:

- Đến ngày 03
tháng 3 năm 2011, sau một tuần lễ triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ về việc đưa lao động ta từ Libya về nước, đã có trên 9.000 lao động
Việt nam được sơ tán từ Libya sang nước thứ 3, trong đó gần 5.500 lao động đã
và đang trên đường về nước; chỉ còn khoảng 300 lao động ta hiện còn chưa ra
khỏi được lãnh thổ Libya.

Thay mặt
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ biểu dương và đánh giá cao tập thể Ban Chỉ đạo
đưa lao động Việt Nam từ Libya về nước, các thành viên là lãnh đạo các Bộ: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ngoại giao, Công an, Giao thông vận tải và Tổng
công ty Hàng không Việt Nam, các Đoàn công tác đã chủ động và phối hợp chặt
chẽ, triển khai khẩn trương, quyết liệt với tinh thần trách nhiệm cao thực hiện
việc sơ tán người lao động ta ra khỏi Libya và đưa về nước đạt kết quả tích cực.

- Tình hình
tại Libya đang diễn biến rất phức tạp, chưa thể sớm ổn định nên việc đưa toàn
bộ lao động ta ra khỏi Libya và đưa về nước cần tiếp tục phải được thực hiện
khẩn trương, quyết liệt và bằng mọi biện pháp hiệu quả nhất, để bảo đảm an toàn
tính mạng, tài sản của người lao động, hỗ trợ về nơi ở, lương thực, thực phẩm
và đưa người lao động về nước sớm nhất.

- Đồng ý các
giải pháp do Ban Chỉ đạo đề xuất, trong quá trình thực hiện cần lưu ý tập trung
thực hiện một số việc sau:

1. Bộ Ngoại
giao tiếp tục thúc đẩy cơ quan đại diện ngoại giao Libya tại Việt nam và chỉ
đạo Đoàn công tác tại Libya tích cực liên hệ với chính quyền sở tại và tìm mọi
biện pháp bảo đảm an toàn, đưa số lao động còn mắc kẹt ra khỏi Libya, đặc biệt
là tại vùng có chiến sự để đưa sang nước thứ 3.

2. Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao phối hợp chỉ đạo Đại
sứ quán ta và các Đoàn công tác tại các nước thứ 3 liên hệ và phối hợp với Tổ
chức Di cư thế giới (IOM) và chính quyền sở tại để tranh thủ sự giúp đỡ, hỗ trợ
về chỗ ở, lương thực, thực phẩm và bảo đảm an ninh, an toàn cho lao động ta.

Các Đoàn công
tác và Đại sứ quán ta ở các nước này cần chủ động và thường xuyên tiếp xúc,
động viên người lao động, nói rõ sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và các biện
pháp đã và đang thực hiện để đưa người lao động về nước sớm nhất để người lao
động yên tâm, đoàn kết giữ gìn trật tự, an toàn và giữ gìn hình ảnh tốt đẹp của
lao động Việt Nam.

3. Cần lập kế
hoạch cụ thể để đưa lao động ta về nước sớm, trong đó lưu ý:

- Yêu cầu đối
tác sử dụng lao động (và tranh thủ sự hỗ trợ của (IOM) mua vé hoặc thuê phương
tiện về nước cho lao động ta;

- Tập trung
đưa số lao động di chuyển sang Tuynidi và Thổ Nhĩ Kỳ về trước. Trong quá trình
thực hiện cần lưu ý khẩn trương nhưng phải bảo đảm an ninh, an toàn;

- Chú ý làm
tốt công tác cung cấp thông tin thường xuyên, kịp thời cho gia đình, người thân
của người lao động và nhân dân biết để yên tâm.

4. Đối với
người lao động về tới Việt Nam: cần tổ chức đưa ngay về đoàn tụ gia đình (không
tập trung lao động tại một số khu vực). Kinh phí hỗ trợ người lao động thu xếp
từ Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước và vận động các doanh nghiệp tham gia hỗ trợ.

5. Ban chỉ
đạo đưa lao động Việt Nam từ Libya về nước cần thường xuyên giao ban, phối hợp
khẩn trương và cụ thể, duy trì tốt sự liên lạc, chỉ đạo với các Đại sứ quán và
Đoàn công tác để chỉ đạo kịp thời, bảo đảm thực hiện tốt nhất yêu cầu, nhiệm vụ
Thủ tướng Chính phủ đã giao là: bảo đảm an toàn cho lao động ta tại Libya và
đưa lao động ta về nước sớm nhất.

Thường xuyên
báo cáo Thủ tướng Chính phủ tiến độ, kết quả thực hiện.

Văn phòng
Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết và thực hiện./.

 

 

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng (để
 b/c);

 - Các Bộ: LĐTBXH, Ngoại giao, Công an,

 Quốc phòng, Tài chình, Giao thông vận tải,

 Thông tin và Truyền thông;

 - Báo Nhân dân;

 - Đài Truyền hình VN, Đài Tiếng nói VN,

 Thông tấn xã VN;

 - Tổng công ty Hàng không VN;

 - VPCP: BTCN, các PCN;

 các Vụ: QHQT, NC, KTTH, KTN, TH,

 Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, Vụ KGVX (3), lb.34

KT.
 BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM

 PHÓ CHỦ NHIỆM

 Nguyễn Hữu Vũ--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo 44/TB-VPCP ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp về đánh giá kết quả sau một tuần lễ triển khai việc đưa lao động Việt Nam ở Libya về nước do Văn phòng Chính phủ ban hành
So hieu: 44/TB-VPCP
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Văn phòng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Vũ
Ngay ban hanh: 05/03/2011
Ngay hieu luc: 05/03/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 940/QĐ-LĐTBXH năm 2011 hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp xuất khẩu lao động phải đưa lao động làm việc tại Libya về nước trước hạn do khủng hoảng chính trị do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 127346)