PHỦ THỦ TƯỚNG

 ****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG
 HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số: 45-BT 

Hà Nội  ngày 24
 tháng 03 năm 1976  

 

THÔNG TƯ

 HƯỚNG
DẪN THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH SỐ 130-CP NGÀY 20-06-1975 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC
BỔ SUNG CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ.

 Ngày 20 tháng 06 năm 1975, Hội đồng Chính phủ đã ban
hành quyết định số 130-CP bổ sung chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã.

Quyết định của Hội đồng Chính phủ đã quy định rõ nội dung
chính sách, chế độ đối với cán bộ xã, Phủ thủ tướng hướng dẫn thêm một số điểm
cụ thể để các ngành, các cấp thi hành.

1. Về cán bộ chuyên trách, nửa chuyên trách.

Yêu cầu tổ chức bộ máy của xã cần gọn, nhẹ, đội ngũ cán bộ xã
cần tinh giản, không nên bố trí nhiều người ảnh hưởng đến sản xuất và không thiết
thực. Không nhất thiết cấp trên có ngành nào thì xã phải có cán bộ chuyên trách
hoặc nửa chuyên trách phụ trách công tác chuyên môn của ngành ấy. Cần bố trí
kiêm nhiệm cho hợp lý, những công việc có liên quan với nhau thì có thể một người
phụ trách, bảo đảm mọi công tác của Đảng và Nhà nước cấp trên giao xuống đều có
người đảm nhiệm và thực hiện tốt, đồng thời ngân sách địa phương có đủ khả năng
đài thọ.

     Quyết định số 130-CP quy định chung
cho mỗi xã có từ 5 đến 6 cán bộ chuyên trách, từ 9 đến 10 cán bộ nửa chuyên
trách làm công tác Đảng, công tác đoàn thể và công tác chính quyền xã.

     a) Cán bộ chuyên trách của xã:

     Những xã có 5 cán bộ chuyên trách là
những xã khối lượng công tác nội bộ Đảng không nhiều, gồm có:

     - Bí thư Đảng ủy chịu trách nhiệm
chung, đi sâu vào công tác hợp tác hoá nông nghiệp; thường trực Đảng và phụ
trách công tác tổ chức xây dựng Đảng.

     - Chủ tịch Ủy ban hành chính xã chịu
trách nhiệm chung về công tác chính quyền xã, phụ trách công tác kế hoạch, công
tác quản lý lao động, công tác đời sống, kiêm trưởng ban tài chính xã và kiểm
tra, đôn đốc các hợp tác xã và nhân dân thực hiện mọi pháp luật, chính sách,
nghĩa vụ đối với Nhà nước, kiểm tra việc thực hiện điều lệ của hợp tác xã nông
nghiệp.

     - Phó chủ tịch Ủy ban hành chính xã
phụ trách công tác nội chính kiêm trưởng công an xã, công tác thanh tra nhân
dân, công tác tư pháp và công tác pháp chế của xã.

     - Ủy viên thư ký thường trực Ủy ban
hành chính xã phụ trách công tác văn hoá xã hội, y tế, giáo dục của xã và có thể
kiêm công tác tuyên huấn của Đảng ủy.

     - Ủy viên quân sự chuyên trách công
tác quân sự.

     Để giúp cho Đảng ủy làm công tác tổ
chức, xây dựng Đảng và văn phòng Đảng ủy, bố trí một cán bộ nửa chuyên trách.

     Những xã có 6 cán bộ chuyên trách là
những xã đông đảng viên, khối lượng công tác nội bộ đảng nhiều, ngoài 5 cán bộ
chuyên trách nói trên, cần bố trí một cán bộ chuyên trách là phó bí thư hoặc
thường vụ Đảng ủy thường trực Đảng, kiêm phụ trách công tác tổ chức xây dựng Đảng
và văn phòng Đảng ủy; trường hợp này không bố trí cán bộ nửa chuyên trách nữa.

     Những xã có phạm vi quản lý, giám đốc
tài chính phức tạp và rộng, khối lượng thu chi của ngân sách xã tương đối lớn,
số thu hàng năm của ngân sách xã (không kể khoản trợ cấp của ngân sách cấp
trên) từ 20.000 đồng trở lên thì ngoài 5 hoặc 6 cán bộ chuyên trách nói trên,
được bố trí thêm 1 cán bộ chuyên trách làm phó ban tài chính kiêm quản lý thị
trường, do Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố xét quyết định, còn nói chung, các
xã khác đều bố trí một cán bộ nửa chuyên trách làm phó ban tài chính kiêm quản
lý thị trường, như đã quy định trong quyết định số 130-CP.

     Trường hợp có xã nhiệm kỳ bầu cử Ủy
ban hành chính 1975 – 1977 đã bầu hai phó chủ tịch mà nay chưa sắp xếp, bố trí
lại được thì tạm giữ lại hết nhiệm kỳ, cả hai phó chủ tịch đều được hưởng phụ cấp
cán bộ chuyên trách hàng tháng.

     b) Cán bộ nửa chuyên trách của xã:

     Ngoài số cán bộ chuyên trách, quyết định
số 130-CP quy định cho mỗi xã có từ 9 đến 10 cán bộ nửa chuyên trách để đảm bảo
các mặt công tác của Đảng, đoàn thể quần chúng và chính quyền xã. Những xã có 9
cán bộ nửa chuyên trách là xã có phó ban tài chính hoặc xã có đồng chí phó bí
thư (hoặc thường vụ) phụ trách công tác Đảng là một cán bộ chuyên trách như đã
nói ở trên, xã có 10 cán bộ nửa chuyên trách gồm có:

     - Phó ban tài chính kiêm quản lý thị
trường;

     - Công an phó phụ trách công tác hộ tịch,
hộ khẩu, công tác trật tự trị an;

     - Xã đội phó kiêm công tác thể dục thể
thao;

     - Cán bộ phụ trách công tác thống kê,
kế hoạch, thi đua và kiêm văn phòng Ủy ban hành chính xã;

     - Cán bộ phụ trách công tác văn hoá,
thông tin;

     - Cán bộ phụ trách công tác thương
binh, xã hội và kiêm nhiệm thêm một số công tác khác, có thể kiêm chính trị
viên phó xã đội;

     - Cán bộ phụ trách công tác giao
thông, thủy lợi, quản lý ruộng đất, quy hoạch nông thôn (có thể là ủy viên Ủy
ban hành chính xã); những xã đã tổ chức lại sản xuất thống nhất một hợp tác xã
nông nghiệp thì công tác giao thông, thủy lợi do hợp tác xã đảm nhiệm;

     - Cán bộ phụ trách công tác thanh
niên;

     - Cán bộ phụ trách công tác phụ nữ;

     - Công tác mặt trận, xã nào cần thiết
thì bố trí một cán bộ phụ trách và có thể kiêm nhiệm thêm một số công tác; xã nhỏ
khối lượng công tác mặt trận không nhiều thì phân công kiêm nhiệm mà không bố
trí cán bộ nửa chuyên trách.

     Một số xã miền núi cần thiết phải có
người dân tộc ít người phụ trách thôn bản xa xôi, hẻo lánh thì bố trí thêm một
cán bộ nửa chuyên trách do Ủy ban hành chính tỉnh xét quyết định như đã quy định
trong quyết định số 130-CP.

     Những xã trước đây đã bố trí cán bộ
chuyên trách, nửa chuyên trách và phụ cấp hàng tháng nhiều hơn mức quy định
trong quyết định số 130-CP thì từ nay đến hết quý II năm 1976 cần sắp xếp lại để
bảo đảm thống nhất tổ chức và chế độ.

     Việc phân công kiêm nhiệm công tác của
cán bộ xã, căn cứ vào bản hướng dẫn này, căn cứ vào khối lượng công việc của
xã, tình hình cụ thể và khả năng, trình độ, sức khoẻ cán bộ xã mà Ủy ban hành
chính tỉnh, thành phố và Ủy ban hành chính huyện hướng dẫn, điều chỉnh cho hợp
lý; có thể đồng chí thường trực Đảng kiêm công tác tuyên huấn để bớt phần việc
cho ủy viên thư ký Ủy ban hành chính xã; công tác gia đình B, C hiện nay không
còn nữa thì có thể phân công đồng chí cán bộ phụ trách công tác thương binh xã
hội làm thêm công tác thanh tra nhân dân; hoặc đồng chí cán bộ phụ trách công
tác mặt trận kiêm công tác thanh tra nhân dân...Một cán bộ xã tuy kiêm nhiệm
nhiều công việc nhưng cũng chỉ được phụ cấp một định suất chuyên trách hoặc định
suất nửa chuyên trách, không phải giữ hai, ba chức vụ thì hưởng nhiều định suất.

     Một vấn đề hết sức quan trọng cần được
chú ý là việc kết hợp các mặt công tác ở xã phải thành nền nếp thường xuyên,
làm cho mọi mặt công tác hỗ trợ nhau, bảo đảm cho công tác nào cũng có hiệu quả
thực sự, và không bị bỏ sót. Thí dụ: công tác quản lý lao động phải kết hợp với
công tác quản lý hộ khẩu, quản lý thị trường...công tác thanh tra, tư pháp cần
kết hợp với công tác vận động quần chúng...; công tác phổ biến pháp luật kết hợp
với công tác thông tin, văn hoá, giáo dục.v.v....Nói chung lại mọi mặt công tác
ở xã cần thể hiện được sự kết hợp giữa công tác quản lý Nhà nước với công tác vận
động quần chúng dưới sự lãnh đạo của Đảng.

     Việc phân loại xã, Ủy ban hành chính
tỉnh, thành phố cần căn cứ vào nhiều mặt: địa dư, dân số, tình hình chính trị
kinh tế mà kết hợp xem xét, có thể ở đồng bằng tuy địa dư xã không rộng nhưng
dân số đông, miền núi dân số không đông nhưng  địa dư xã rộng, hoặc những
xã tuy dân số dưới mức quy định nhưng là vùng chính trị, kinh tế trọng yếu của
huyện và tỉnh thì cũng có thể là xã loại một.

     2. Chế độ đào tạo bồi
dưỡng cán bộ xã và hợp tác xã nông nghiệp.

     Cán bộ xã có 3 năm công tác, giữ chức
vụ: đảng ủy viên (hoặc chi ủy viên nơi chưa có Đảng ủy); bí thư chi bộ; ủy viên
Ủy ban hành chính xã; trưởng, phó các ngành chuyên môn của xã; trưởng, phó ban
Mặt trận xã; bí thư, phó bí thư Đoàn thanh niên lao động Hồ Chí Minh, hội trưởng,
phó hội trưởng phụ nữ xã; chủ nhiệm, phó chủ nhiệm, kế toán trưởng của các hợp
tác xã nông nghiệp, lâm nghiệp, thủ công nghiệp, đánh cá, làm muối, mua bán,
tín dụng và cán bộ kỹ thuật khoa học, quản lý do xã hoặc hợp tác xã cử đi học,
lớp 6 tháng trở lên được trợ cấp 30 đồng một tháng, lớp 6 tháng trở xuống được
trợ cấp 26 đồng một tháng; nếu chưa đủ 3 năm giữ những chức vụ nói trên thì được
phụ cấp 22 đồng một tháng. Đối với cán bộ chuyên trách của xã tuy chưa đủ 3 năm
công tác, nhưng trước khi đi học hưởng phụ cấp hàng tháng cao hơn 22 đồng thì
được giữ mức cao hơn.

     Trong thời gian đi học, cán bộ xã và
hợp tác xã nông nghiệp nói trên được cấp lương thực như cán bộ, công nhân viên
Nhà nước làm công tác hành chính; học lớp từ trên một tháng, thì phần lương thực
ăn chia ở nhà không được hưởng. Riêng đối với cán bộ xã miền núi, học lớp trên
3 tháng thì phần lương thực ăn chia của nhà không được hưởng. Trong thời gian
đi học, cán bộ xã không được hưởng phần phụ cấp công tác hàng tháng của xã, trường
hợp gia đình gặp khó khăn thì được xét trợ cấp như quy định ở phần IV trong quyết
định số 130-CP, với tinh thần thiếu nhiều, trợ cấp nhiều, thiếu ít, trợ cấp ít;
mức tối đa một năm không quá 2 lần mỗi lần không quá 60 đồng.

     Chế độ cán bộ xã và hợp tác xã nói
trong phần II của quyết định số 130-CP chỉ áp dụng cho các lớp bồi dưỡng chính
trị, văn hoá, chuyên môn, kỹ thuật quản lý kinh tế và phổ biến kinh nghiệm thực
tế cho cán bộ xã, hợp tác xã, do các cấp huyện, tỉnh và trung ương mở; nếu được
cử đi học các lớp chuyên tu dài hạn từ trên 12 tháng và sau đó được tuyển vào
biên chế Nhà nước thì áp dụng theo chế độ hiện hành đối với người đi học các lớp
nói trên.

     3. Chế độ đối với
cán bộ xã hoạt động lâu năm, nay già yếu nghỉ việc.

     Cán bộ xã già yếu, nam 55 tuổi, nữ 50
tuổi là tính đến ngày huyện ủy hoặc Ủy ban hành chính huyện cho nghỉ việc hay bố
trí công tác nhẹ mà không có phụ cấp chuyên trách hoặc nửa chuyên trách hàng
tháng. Những cán bộ xã đã về nghỉ trước đây nếu không đủ những điều kiện đã quy
định trong quyết định số 130-CP thì không thuộc đối tượng xét phụ cấp.

     Cán bộ chuyên trách và nửa chuyên
trách của xã có đủ số năm công tác giữ chức vụ đảng ủy viên (hoặc chi ủy viên
nơi chưa có Đảng ủy), bí thư chi bộ dưới Đảng ủy; ủy viên Ủy ban hành chính xã;
trưởng phó ban Mặt trận của xã; hội trưởng, phó hội trưởng phụ nữ xã; bí thư,
phó bí thư Đoàn thanh niên lao động Hồ Chí Minh xã (được tính cả thời gian làm
chủ nhiệm, phó chủ nhiệm, kế toán trưởng của các hợp tác xã: nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủ công nghiệp, đánh cá, làm muối, mua bán và tín dụng, nhưng thời
gian công tác Đảng, chính quyền và đoàn thể phải nhiều hơn thời gian giữ chức vụ
chủ chốt của các hợp tác xã). Thí dụ: đồng chí B có 3 năm làm hội trưởng phụ nữ
xã, cộng với 5 năm làm phó chủ tịch Ủy ban hành chính xã, cộng với 7 năm làm chủ
nhiệm hợp tác xã nông nghiệp bằng 15 năm, như vậy đồng chí B có đủ thời gian
công tác để xét hưởng phụ cấp thường xuyên hàng tháng.

     Trong quá trình công tác, có bị kỷ luật
thôi giữ chức vụ thì cả thời gian làm chức vụ đó không tính. Thí dụ: đồng chí C
có 14 năm làm phó chủ tích Ủy ban hành chính xã và sau đó làm chủ nhiệm hợp tác
xã nông nghiệp, nhưng làm chủ nhiệm hợp tác xã được một năm thì bị kỷ luật thôi
giữ chức chủ nhiệm, như vậy đồng chí C cộng lại có 14 năm giữ chức vụ chủ chốt
(15 năm – 1 năm = 14 năm) nên không đủ thời gian hưởng phụ cấp hàng tháng. Trường
hợp cán bộ xã, tuy không bị kỷ luật thôi giữ chức vụ, nhưng trong quá trình
công tác hoặc khi già yếu, nghỉ việc có những sai lầm nghiêm trọng, không giữ
được phẩm chất cách mạng, mất tín nhiệm với cán bộ và nhân dân trong xã thì
không thuộc diện đối tượng xem xét chung, mà Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
cần xét từng trường hợp cụ thể quyết định cho hưởng hay không cho hưởng phụ cấp
hàng tháng.

     Cán bộ xã tuy chưa đủ 15 năm giữ những
chức vụ công tác nói trên, nhưng có thời gian hoạt động trước Cách mạng tháng 8
năm 1945 (theo thông tri số 32 của Ban Tổ chức trung ương) cộng lại đủ 15 năm
cũng được xét phụ cấp hàng tháng. Cán bộ xã đang giữ những chức vụ nói trên, được
cấp trên điều động đi nghĩa vụ quân sự, đi thanh niên xung phong, hoặc trưng tập
làm công tác thoát ly, một thời gian sau lại trở về xã nhưng chưa được hưởng chế
độ phụ cấp thường xuyên hàng tháng và khi thoát ly khỏi xã đã hoàn thành tốt
nhiệm vụ, không có sai lầm gì nghiêm trọng thì thời gian công tác thoát ly cũng
được cộng với thời gian công tác ở xã để tính phụ cấp hàng tháng, nhưng thời
gian công tác giữ các chức vụ ở xã như đã quy định trên phải được ít nhất 8
năm. Thí dụ: Đồng chí N làm xã đội trưởng 8 năm, sau đi nghĩa vụ 7 năm, nay trở
về xã hoạt động nhưng chưa được hưởng chế độ phụ cấp hàng tháng, như vậy đồng
chí N có đủ 15 năm để xét hưởng phụ cấp thường xuyên hàng tháng, nếu đã ở trong
độ tuổi nói trên.

     Trường hợp cán bộ xã có đủ 15 năm giữ
chức vụ nói trên, nhưng chưa đủ 55 tuổi (nam) hoặc 50 tuổi (nữ) mà bị tàn phế,
như: mù loà, què, bại liệt...không còn sức lao động thì Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố xem xét cụ thể từng trường hợp mà quyết định hưởng phụ cấp cho thoả
đáng, không áp dụng tỷ lệ phần trăm mất sức lao động mà Hội đồng giám định y
khoa xác nhận.

     Cán bộ xã được huyện ủy hoặc Ủy ban
hành chính huyện cho nghỉ việc trước ngày ban hành quyết định số 130-CP, nay
xét có đủ điều kiện quy định trong quyết định, tính đến ngày cho nghỉ việc,
cũng được xét để hưởng phụ cấp thường xuyên hàng tháng. Thí dụ: đồng chí Nguyễn
Văn X được Ủy ban hành chính huyện cho nghỉ việc từ tháng 10 năm 1972, tính đến
ngày đó, đồng chí Nguyễn Văn X có đủ những điều kiện đã quy định trong quyết định
số 130-CP thì đồng chí Nguyễn Văn X thuộc diện được xét để hưởng chế độ phụ cấp
hàng tháng.

     Những cán bộ, công nhân viên Nhà nước
về hưu, mất sức, thương binh về xã được cử làm cán bộ chuyên trách hoặc nửa
chuyên trách thì thời gian làm công tác này cũng được hưởng phụ cấp hàng tháng
như cán bộ xã; khi già yếu nghỉ việc chỉ được hưởng một trong hai chế độ về
hưu, hoặc trợ cấp cán bộ xã già yếu nếu chế độ nào cao hơn (trừ phụ cấp thương
tật thì vẫn được hưởng).

     Phụ cấp cho cán bộ xã hoạt động lâu
năm nay già yếu nghỉ việc được tính từ ngày Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
xét quyết định, không có khoản truy lĩnh.

     Các chế độ trợ cấp khi sinh đẻ, chế độ
trợ cấp khi chết và chế độ trả tiền công tác phí đối với cán bộ xã vẫn áp dụng
theo Thông tư số 18-TT/LB ngày 25-08-1975.

     Chính sách, chế độ đãi ngộ đối với
cán bộ y tế xã do Bộ Y tế hướng dẫn.

     Các Bộ Tài chính, Y tế có trách nhiệm
hướng dẫn thực hiện theo chức năng của ngành; Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố
có kế hoạch chỉ đạo thực hiện, theo dõi hướng dẫn cấp huyện và cấp xã thực hiện
quyết định số 130-CP của Hội đồng Chính phủ và Thông tư hướng dẫn này.

 

BỘ TRƯỞNG PHỦ THỦ
 TƯỚNG

 

 

 

 

Trần Hữu Dực--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông Tư 45-BT-1976 Hướng dẫn thi hành Quyết định 130-CP-1975 bổ sung chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Phủ Thủ Tướng ban hành
So hieu: 45-BT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Trần Hữu Dực
Ngay ban hanh: 24/03/1976
Ngay hieu luc: 08/04/1976
Ngay dang: 15/04/1976
So cong bao: Số 6
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH SỐ 130-CP NGÀY 20-06-1975 CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BỔ SUNG CHÍNH SÁCH, CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ XÃ.
  - 1. Về cán bộ chuyên trách, nửa chuyên trách.
  - 2. Chế độ đào tạo bồi dưỡng cán bộ xã và hợp tác xã nông nghiệp.
  - 3. Chế độ đối với cán bộ xã hoạt động lâu năm, nay già yếu nghỉ việc.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 130-CP năm 1975 Bổ sung chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ xã do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 44650)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 07-LĐTL-1978 hướng dẫn thi hành chế độ đãi đối với trưởng trạm bưu điện xã và bưu tá xã do Tổng cục Bưu điện ban hành (ID: 55104)
  - Thông Tư 16-LB/TT-1976 hướng dẫn thi hành chính sách, chế độ đãi ngộ đối với cán bộ y tế xã do Bộ y Tế và Bộ Tài Chính ban hành (ID: 53908)