BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG

 -------

ĐẢNG
 CỘNG SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số:
 45-NQ/TW

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 11 năm 2023

 

NGHỊ QUYẾT

HỘI NGHỊ LẦN THỨ TÁM

BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII

VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ
TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI
ĐOẠN MỚI

I- TÌNH HÌNH

Sau 15 năm thực hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá
X về đội ngũ trí thức, nhận thức trong Đảng, hệ thống chính trị và xã hội về vị
trí, vai trò quan trọng của đội ngũ trí thức ngày càng đầy đủ, toàn diện và sâu
sắc hơn. Việc thể chế hoá Nghị quyết được quan tâm; cơ chế, chính sách, nhất là
chính sách thu hút, trọng dụng, tôn vinh, đãi ngộ nhằm phát huy vai trò của đội
ngũ trí thức tiếp tục được hoàn thiện. Đội ngũ trí thức Việt Nam có bước phát
triển cả về số lượng và chất lượng; là lực lượng đi đầu trong nghiên cứu, đổi mới
sáng tạo, ứng dụng khoa học, công nghệ, hội nhập quốc tế; được quan tâm đào tạo,
bồi dưỡng, đầu tư nguồn lực, cơ sở vật chất, tạo môi trường làm việc thuận lợi.
Nhiều công trình, sản phẩm khoa học, công nghệ, văn hoá, tác phẩm văn học, nghệ
thuật có giá trị cao của đội ngũ trí thức góp phần quan trọng cho quá trình
công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Một
bộ phận trí thức có năng lực, trình độ tiệm cận với các nước tiên tiến trong
khu vực và trên thế giới. Các tổ chức của trí thức được củng cố, kiện toàn, đổi
mới nội dung, phương thức hoạt động, nâng cao vai trò đại diện cho quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đáng của trí thức; công tác tuyên truyền, vận động được
tăng cường, tạo sự đồng thuận của trí thức đối với đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước; là cầu nối quan trọng giữa Đảng, Nhà nước với
đội ngũ trí thức. 

Tuy nhiên, việc phát huy vai trò của đội ngũ trí thức
còn bất cập, hạn chế; một số nội dung của Nghị quyết chậm được thể chế; chính
sách, pháp luật chưa hoàn thiện, đồng bộ; thiếu cơ chế, chính sách đột phá
trong đầu tư, huy động nguồn lực, đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, trọng dụng, tôn
vinh trí thức, nhất là bộ phận trí thức tinh hoa, các nhà khoa học, nhà văn hoá
lớn. Cơ cấu, số lượng, chất lượng đội ngũ trí thức chưa hợp
lý, thiếu hụt chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực quan trọng; chưa tạo được
môi trường thuận lợi động viên trí thức chủ động nghiên cứu, ứng dụng khoa học,
công nghệ, truyền thụ kiến thức, tư vấn, phản biện xã hội; việc xây dựng đội
ngũ trí thức chưa gắn với mục tiêu, nhiệm vụ của từng ngành, địa phương. Một số
cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu chưa quan tâm đúng mức đến phát triển đội
ngũ trí thức. Chưa xây dựng được Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí
thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.

Nguyên nhân của những hạn chế, khuyết điểm nêu trên
chủ yếu là do nhận thức của một số cấp ủy, tổ chức đảng, người đứng đầu về vị
trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức chưa đầy đủ, sâu sắc; việc thực
hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước chưa đồng
bộ, hiệu quả; chậm khắc phục hạn chế, bất cập trong cơ chế, chính sách đối với
đội ngũ trí thức. Một bộ phận trí thức chưa nhận thức đầy đủ vai trò đối với
phát triển đất nước, còn thụ động, trông chờ, ngại bày tỏ chính kiến; năng lực,
phẩm chất, uy tín chưa đáp ứng yêu cầu.

II- QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU

1. Quan điểm 

- Đội
ngũ trí thức là lực lượng lao động trí óc, có trình độ học vấn cao, chuyên môn
sâu về một lĩnh vực, có năng lực tư duy độc lập, sáng tạo; giàu lòng yêu nước,
có đạo đức và lý tưởng cách mạng, gắn bó với Đảng, Nhà nước và dân tộc; là lực
lượng có vai trò quan trọng trong liên minh giai cấp công nhân, giai cấp nông
dân dưới sự lãnh đạo của Đảng; có trách nhiệm tiên phong, tạo ra sản phẩm tinh
thần, vật chất chất lượng cao cho xã hội, là nguồn lực đặc biệt trong phát triển
kinh tế tri thức, công nghiệp hoá, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế và phát triển
nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc; là nhân tố quan trọng
trong nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, nâng tầm trí tuệ
và sức mạnh dân tộc, đóng góp to lớn cho sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc. 

- Xây dựng
đội ngũ trí thức vững mạnh toàn diện là đầu tư cho xây dựng, bồi đắp
"nguyên khí quốc gia" và phát triển bền vững; là trách nhiệm của Đảng,
Nhà nước, hệ thống chính trị và xã hội. Chú trọng phát triển đội ngũ trí thức
Việt Nam cả trong và ngoài nước, có cơ chế, chính sách đột phá thu hút, trọng dụng
trí thức, đặc biệt là trí thức tinh hoa, chuyên gia đầu ngành và nhân tài của đất
nước; quan tâm đào tạo, bồi dưỡng lớp trí thức trẻ, kế cận. Tôn trọng và phát
huy tự do tư tưởng, học thuật, thực hành dân chủ trong hoạt động nghiên cứu
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo của trí thức vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh,
dân chủ, công bằng, văn minh; tạo môi trường, điều kiện và động lực để phát huy
vai trò, sự cống hiến đặc biệt quan trọng của đội ngũ trí thức. 

- Động
viên đội ngũ trí thức Việt Nam nêu cao lòng tự hào, vinh dự và trách nhiệm đối
với Tổ quốc và dân tộc, không ngừng phấn đấu nâng cao phẩm chất chính trị, đạo
đức, năng lực, trình độ đóng góp cho phát triển của đất nước. 

2. Mục tiêu đến năm 2030 

- Phát triển đội ngũ trí thức
về số lượng và chất lượng, nhất là đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành
trong lĩnh vực then chốt, trọng yếu, lĩnh vực mới đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước. 

- Hoàn thiện cơ chế, chính sách bảo đảm khả thi, đồng
bộ, tạo cơ hội, điều kiện, động lực cho đội ngũ trí thức phát triển toàn diện,
nâng cao năng lực, trình độ và cống hiến cho đất nước. Ưu tiên bảo đảm nguồn lực
cho đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, nhất là công nghệ cao, công nghệ
lõi, công nghệ nguồn, công nghệ mũi nhọn; quan tâm đầu tư cho nghiên cứu cơ bản,
nghiên cứu ứng dụng lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh, khoa học xã hội và nhân văn,
khoa học lý luận chính trị, quản lý, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá, văn học,
nghệ thuật.

- Phát triển một số cơ sở nghiên cứu, cơ sở giáo dục
đại học đạt trình độ tiên tiến, thuộc nhóm hàng đầu Châu Á; trong đó Đại học Quốc
gia Hà Nội và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh được xếp hạng trong nhóm
500 đại học hàng đầu thế giới.

- Tăng số lượng phát minh, sáng chế, công trình
khoa học trong bảng xếp hạng của khu vực và thế giới; sản phẩm khoa học, công
nghệ, tác phẩm văn học, nghệ thuật đỉnh cao; công trình công bố trên các tạp
chí uy tín trong nước và quốc tế. Nâng chất lượng tạp chí khoa học của Việt Nam
đạt trình độ khu vực và quốc tế.

3. Tầm nhìn đến năm 2045

Đội ngũ trí thức Việt Nam lớn mạnh, có chất lượng
cao, cơ cấu hợp lý, thuộc tốp đầu khu vực và tiệm cận với các nước phát triển;
nhiều nhà khoa học có ảnh hưởng trên thế giới, đạt các giải thưởng quốc tế trên
các lĩnh vực; nhiều tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở giáo dục và đào tạo đạt
chuẩn quốc tế đáp ứng yêu cầu của quốc gia phát triển.

III- NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Tiếp tục
nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức

- Đổi mới mạnh mẽ tư duy, nâng
cao, thống nhất nhận thức trong các cấp ủy, tổ chức đảng, hệ thống chính trị và
toàn xã hội về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của việc xây dựng đội ngũ trí thức
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, sự nghiệp xây dựng và bảo
vệ Tổ quốc. 

- Đổi mới nội dung, phương thức,
nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động, tăng cường đồng thuận của đội
ngũ trí thức đối với đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước. Chú trọng đề cao vinh dự, đạo đức, tinh thần cống hiến, trách nhiệm của
trí thức đối với Tổ quốc và dân tộc.

- Cấp ủy, tổ chức đảng các cấp xây
dựng chương trình, kế hoạch, đề án cụ thể nhằm thu hút, trọng dụng, đãi ngộ thoả
đáng, tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của ngành, địa
phương. Xác định lĩnh vực, địa bàn trọng điểm để phát huy tốt nhất năng lực, sự
cống hiến, tâm huyết của đội ngũ trí thức, nhất là các nhà khoa học giỏi,
chuyên gia đầu ngành có uy tín. Động viên trí thức phát huy quyền làm chủ, tham
gia đóng góp cho quá trình hoạch định chính sách, xây dựng tầm nhìn, chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch, luật pháp, chính sách trong phát triển ngành, lĩnh vực, địa
phương, đất nước. Kịp thời lắng nghe, nắm bắt, giải quyết tâm tư, nguyện vọng hợp
pháp, chính đáng; thường xuyên tổ chức tham vấn, đối thoại bảo đảm khách quan,
tôn trọng ý kiến của đội ngũ trí thức. 

- Đề cao trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức có nhiều trí thức, đảng viên là trí thức, nhất là trí thức làm
lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu trong thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước; trách nhiệm nêu gương gắn với học tập và
làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Chú trọng công tác xây dựng
Đảng về chính trị, tư tưởng, đạo đức trong các cơ quan, tổ chức có nhiều đảng
viên là trí thức.

2. Đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng
nhân tài

- Tạo đột phá, chuyển biến mạnh mẽ,
toàn diện về chất lượng đào tạo nhân lực trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài trong
các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học; xác định lĩnh vực, hướng
nghiên cứu trọng điểm, ưu tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo. Tập trung xây dựng cơ chế, chính sách đột
phá và đầu tư nguồn lực để phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia
Thành phố Hồ Chí Minh, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa
học và Công nghệ Việt Nam và một số cơ sở giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu trọng
điểm ngang tầm các nước tiên tiến, có đủ năng lực, điều kiện để giữ vai trò
nòng cốt trong đào tạo, nghiên cứu, đóng góp của đội ngũ trí thức. Khuyến khích
các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở nghiên cứu trong nước liên kết, hợp tác với
các cơ sở tiên tiến trên thế giới để trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ,
năng lực hoạt động. 

- Kịp thời phát hiện nhân tài
trong nước và người Việt Nam ở nước ngoài; có cơ chế, chính sách ưu tiên, đột
phá trong thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ nhân tài, nhất là
chính sách tuyển dụng, tiền lương, tạo môi trường làm việc, tập trung vào các
nhà khoa học giỏi, có trình độ chuyên môn cao, có khả năng chủ trì nhiệm vụ
khoa học và công nghệ đặc biệt quan trọng, các chuyên gia đầu ngành, trí thức
có uy tín, có thành tựu cống hiến trong các ngành, lĩnh vực quan trọng, các cơ
quan tham mưu chiến lược. Quan tâm xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ cho trí
thức trẻ, nữ, công tác tại vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, trong lực lượng
vũ trang, đồng bào dân tộc thiểu số. 

3. Tăng cường
quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội
ngũ trí thức 

- Khẩn trương thể chế hoá đường lối,
chủ trương của Đảng về xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu giai đoạn mới;
tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách bảo đảm khả thi, đồng bộ, hiệu quả. Sớm
ban hành và tổ chức thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.

- Có cơ chế phát huy dân chủ, tôn
trọng tự do sáng tạo, đề cao đạo đức, trách nhiệm của trí thức trong hoạt động
khoa học, công nghệ, giáo dục và đào tạo; trong văn hoá, văn học, nghệ thuật. Tạo
điều kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn, phản
biện, giám định xã hội đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng và triển
khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng thực hiện
mục tiêu phát triển đất nước.

- Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội
ngũ trí thức, làm tốt công tác dự báo, yêu cầu, kế hoạch phát triển đội ngũ trí
thức trong từng ngành, lĩnh vực, địa phương, bảo đảm số lượng, chất lượng, cân
đối giữa các ngành, lĩnh vực, vùng, miền; xây dựng kế hoạch thu hút, đào tạo, bồi
dưỡng đội ngũ trí thức kế cận.

- Hoàn thiện cơ chế, chính sách đặc
thù phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức; đổi mới công tác quản lý khoa học,
công nghệ; chú trọng hỗ trợ thúc đẩy đổi mới sáng tạo, tiếp thu và truyền bá
tri thức tiên tiến. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền theo hướng tăng tính tự chủ,
tự chịu trách nhiệm của các tổ chức khoa học và công nghệ, các cơ sở giáo dục đại
học trong việc bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo và các chức danh khoa học; nghiên cứu,
sửa đổi tuổi lao động phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức. Đổi mới, nâng
cao hiệu quả việc đánh giá, công nhận các chức danh khoa học; rà soát, hoàn thiện
hệ thống giải thưởng nhà nước, giải thưởng ngành, lĩnh vực và các chính sách
tôn vinh khác đối với đội ngũ trí thức.

- Tăng cường vai trò quản lý nhà
nước trong việc tổ chức thực hiện có hiệu quả chính sách, pháp luật; hỗ trợ, tạo
điều kiện cho phát triển đội ngũ trí thức; xử lý nghiêm hành vi vi phạm đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong xây dựng đội ngũ
trí thức.

4. Tăng cường
nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

- Ưu tiên bố trí nguồn lực từ ngân
sách nhà nước và huy động nguồn lực xã hội, nguồn lực nước ngoài đầu tư phát
triển hạ tầng khoa học, công nghệ, giáo dục và đào tạo, các quỹ đầu tư phát triển
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo; tạo môi trường thuận lợi cho trí thức
làm việc, nghiên cứu, sáng tạo, cống hiến. Nâng cao hiệu quả và phát huy hoạt động
của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ quốc gia; thành lập Quỹ đầu tư đổi mới
sáng tạo; khuyến khích khu vực tư nhân thành lập các quỹ đầu tư khoa học và
công nghệ, thu hút trí thức tham gia hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo.
Thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Nhà
nước thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho các chuyên gia, nhà khoa học,
trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực hiện đề tài, đề án, nhiệm vụ
khoa học, công nghệ trọng điểm quốc gia. 

- Nâng cao năng lực nghiên cứu và
phát triển, chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ; tạo điều kiện cho các
nhà khoa học, nhất là trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ lõi, công nghệ
nguồn, công nghệ mũi nhọn được tham gia các chương trình nghiên cứu khoa học trọng
điểm, phát triển sản phẩm mới, công nghệ mới có khả năng cạnh tranh quốc tế.
Xây dựng, phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác
giữa doanh nghiệp và đội ngũ trí thức, giữa các tập đoàn kinh tế với các cơ sở
giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu, hội trí thức thông qua mô hình trung tâm khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo... Có cơ chế, chính sách ưu đãi về đất đai, tín dụng,
thuế đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn
hoá, văn học, nghệ thuật.

- Tăng cường hợp tác với trí thức
người Việt Nam sinh sống, làm việc ở nước ngoài, trí thức người nước ngoài
trong chuyển giao, phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, nhất là những
lĩnh vực mới, quan trọng nhằm góp phần thúc đẩy quá trình công nghiệp hoá, hiện
đại hoá đất nước.

- Mở rộng hợp tác quốc tế, giao
lưu học thuật, liên kết, hợp tác chuyển giao, ứng dụng khoa học, công nghệ với
các quốc gia, tổ chức đối tác có nền khoa học và công nghệ tiên tiến, giữa
doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nước ngoài. Phát triển
các trung tâm, mạng lưới nghiên cứu liên kết, kết nối với các mạng lưới đổi mới
sáng tạo khu vực, toàn cầu. Tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ trí thức hợp
tác, giao lưu, tiếp cận với tiến bộ khoa học - kỹ thuật của các nước tiên tiến.

- Nghiên cứu thành lập trung tâm tích hợp khoa học
và công nghệ hiện đại, đạt trình độ tiên tiến, trước mắt thành lập tại Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh, từng bước mở rộng đến các vùng kinh tế - xã hội trọng điểm.

5. Phát huy
vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
các hội trí thức

- Phát huy vai trò, trách nhiệm của
đội ngũ trí thức, nhất là các nhà khoa học giỏi, chuyên gia đầu ngành, nhân
tài, trí thức trẻ nhằm khơi dậy lòng yêu nước, tự hào dân tộc, tin tưởng và ủng
hộ đường lối, chủ trương của Đảng; nhận thức sâu sắc về sứ mệnh của trí thức đối
với đất nước; nêu cao tinh thần trách nhiệm, tâm huyết, chủ động tham gia
nghiên cứu nâng cao năng lực, trình độ. Đồng thời, phát huy tinh thần đoàn kết,
sức mạnh tổng hợp của đội ngũ trí thức Việt Nam góp phần tích cực cho sự nghiệp
đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

- Đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương
thức hoạt động của các hội trí thức từ Trung ương đến địa phương, nhất là Liên
hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật
Việt Nam theo hướng sát thực tiễn, động viên, phát huy tối đa vai trò, tiềm
năng to lớn của đội ngũ trí thức. Chú trọng nâng cao vai trò đại diện cho quyền,
lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên, đội ngũ trí thức; thu hút, tập hợp,
đoàn kết trí thức, phát triển tổ chức, phát triển hội viên; làm cầu nối vững chắc
giữa Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị với đội ngũ trí thức. 

- Tạo điều kiện cho các hội trí thức,
đội ngũ trí thức đóng góp ý kiến, tham gia hoạt động tư vấn, giám sát, phản biện,
giám định xã hội, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động các hội đồng tư vấn của
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Có cơ chế tạo điều kiện cho các hội trí thức tham
gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và
công bố chất lượng một số dịch vụ công. 

- Xây dựng tổ chức đảng trong các
hội trí thức trong sạch, vững mạnh, đóng vai trò nòng cốt chính trị trong hoạt
động của hội. Quan tâm phát triển đảng viên trong đội ngũ trí thức, nhất là trí
thức trẻ đáp ứng yêu cầu của Đảng.

IV- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Bộ Chính trị ban hành kế hoạch thực
hiện Nghị quyết; lãnh đạo, chỉ đạo đồng bộ, kịp thời, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức, hành động của cả hệ thống chính trị về xây dựng và phát huy
vai trò của đội ngũ trí thức, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền
vững trong giai đoạn mới. 

2. Các tỉnh ủy, thành ủy; các ban đảng, ban
cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương tổ chức nghiên cứu, quán
triệt và xây dựng chương trình, kế hoạch, tổ chức, triển khai thực hiện Nghị
quyết phù hợp với tình hình thực tiễn của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị;
thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, theo dõi việc thực hiện Nghị quyết.

3. Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng
Chính phủ chỉ đạo thể chế hoá Nghị quyết; hoàn thiện chính sách, pháp luật;
tăng cường nguồn lực cho việc xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức
trong giai đoạn mới; thường xuyên giám sát, thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thực
hiện Nghị quyết. 

4. Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo xây dựng
Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức; Đề án tăng cường năng lực
cho Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Viện Hàn
lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Đề án
thành lập trung tâm tích hợp khoa học và công nghệ; nghiên cứu, tổ chức thí điểm
một số cơ chế, chính sách đột phá, đặc thù. 

5. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
chính trị - xã hội xây dựng chương trình, kế hoạch tuyên truyền, vận động và
giám sát việc thực hiện Nghị quyết. 

6. Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì,
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức hướng dẫn nghiên cứu, học tập và
quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết; thường xuyên theo dõi, giám sát, kiểm tra,
đôn đốc việc triển khai thực hiện Nghị quyết; định kỳ sơ kết, tổng kết, báo cáo
Bộ Chính trị, Ban Bí thư.

 

 Nơi nhận:

- Các tỉnh ủy, thành ủy, 

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương, 

 - Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, 

 - Các đảng ủy đơn vị sự nghiệp Trung ương,

 - Các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BAN CHẤP
 HÀNH TRUNG ƯƠNG

 TỔNG BÍ THƯ

 Nguyễn Phú Trọng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 45-NQ/TW
Loai van ban: Nghị quyết
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Nguyễn Phú Trọng
Ngay ban hanh: 24/11/2023
Ngay hieu luc: 24/11/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ QUYẾT HỘI NGHỊ LẦN THỨ TÁM BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHOÁ XIII VỀ TIẾP TỤC XÂY DỰNG VÀ PHÁT HUY VAI TRÒ CỦA ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG  YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
  - I- TÌNH HÌNH
  - II- QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU
  - III- NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng, đãi ngộ và tôn vinh trí thức, trọng dụng nhân tài
    - 3. Tăng cường quản lý nhà nước, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - IV- TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2008 về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại ... (ID: 139254)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 142/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 433292)
  - Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Ban chấp hành Trung ương ban hành (ID: 433250)
  - Quyết định 958/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Đề án “Xây dựng đội ngũ trí thức ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch đến năm 2020” do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 107910)