ỦY BAN NHÂN DÂN

 QUẬN BÌNH TÂN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 454/KH-UBND

Bình
 Tân, ngày 31 tháng 8
 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

“XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA, NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC, THỂ
THAO CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH
NGHIỆP” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH TÂN

Căn cứ Kế hoạch số 2671/KH-UBND ngày
02 tháng 8 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về “Xây dựng đời
sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên
chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” giai đoạn 2022 -
2026;

Ủy ban nhân dân quận xây dựng Kế hoạch
“Xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của
công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp”
giai đoạn 2022 - 2026 trên địa bàn quận Bình Tân như sau:

I. MỤC ĐÍCH - YÊU
CẦU

1. Cụ thể
hóa thực hiện Nghị quyết số 33-NQ/TW Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về
xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền
vững đất nước và các văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về xây dựng giai cấp
công nhân; xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể
thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp; người lao động đặc biệt là lực lượng công nhân tại các Khu công nghiệp
trên địa bàn quận.

2. Xây dựng
lối sống văn hóa, nếp sống văn minh, tạo môi trường và điều kiện để công chức,
viên chức, công nhân lao động được rèn luyện, cống hiến, ý thức chấp hành pháp
luật; xây dựng văn hóa doanh nghiệp, qua đó nâng cao năng suất, chất lượng và
hiệu quả làm việc tạo thêm nguồn lực cho sự phát triển ổn định và bền vững của
Quận.

3. Xây dựng
đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức,
viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phải gắn với
việc thực hiện có hiệu quả xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa và
tăng cường đầu tư nâng cao chất lượng các thiết chế văn hóa, thể thao; góp phần
nâng cao sức khỏe, mức hưởng thụ và sáng tạo văn hóa cho người lao động.

II. NỘI DUNG, ĐỐI
TƯỢNG THỰC HIỆN

1. Nội dung thực hiện

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 01 Ngày hội
Văn hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 01 chương
trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chức, viên chức, công nhân lao động
trên địa bàn quận.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 02 cuộc
liên hoan, hội thi, hội diễn văn hóa, văn nghệ truyền thống; các giải thể thao
quần chúng với những hình thức phù hợp.

- Hàng năm, tổ chức ít nhất 01 lớp tập
huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách văn hóa, văn nghệ, thể dục thể
thao tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Hàng năm, phối hợp với các đơn vị
liên quan tặng vé tham quan miễn phí hoặc tài trợ vé tại các bảo tàng, khu di
tích cho công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn quận.

- Phấn đấu 100% phường có điểm sinh
hoạt văn hóa và được trang bị dụng cụ thể dục thể thao ngoài trời.

- Phấn đấu ít nhất 90% công chức,
viên chức, người lao động và người sử dụng lao động tại cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp, khu công nghiệp được tuyên truyền phổ biến pháp luật.

- Phấn đấu ít nhất 75% các cơ quan,
đơn vị và doanh nghiệp có điểm sinh hoạt văn hóa hoặc trang bị dụng cụ thể dục
thể thao cho công chức, viên chức, người lao động.

2. Đối tượng

- Công chức trong cơ quan của Đảng,
Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn quận.

- Viên chức trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn quận.

- Công nhân lao động tại các doanh
nghiệp, khu công nghiệp trên địa bàn quận.

III. GIẢI PHÁP THỰC
HIỆN

1. Công tác thông
tin tuyên truyền

- Tuyên truyền nâng cao nhận thức trong
đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, người sử dụng lao động về các chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về vai trò của văn hóa, thể
thao trong mọi lĩnh vực đời sống xã hội, góp phần xây dựng con người Việt Nam
trong giai đoạn mới đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước.

- Giới thiệu, tuyên dương, nhân rộng
các gương điển hình tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao gắn với xây dựng
đời sống văn hóa ở cơ sở; thực hiện các mô hình, chuyên mục về chuyên đề “Xây dựng
đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức,
viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” trên Bản tin
Bình Tân, Trang thông tin điện tử quận, Bản tin phường, Trang thông tin điện tử
phường.

- Tuyên truyền, giáo dục giá trị đạo
đức, lối sống, cách ứng xử trong gia đình gắn với thực hiện Bộ tiêu chí “Xây dựng
gia đình hạnh phúc” trên địa bàn quận; đảm bảo quyền bình đẳng giới và phòng,
chống bạo lực gia đình nhất là tại các khu lưu trú, khu nhà trọ có đông công
nhân.

2. Phát triển các
thiết chế văn hóa, thể thao trong cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp

- Tiếp tục xây dựng, nâng cấp, hoàn
thiện cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo điều kiện hoạt động các thiết chế
văn hóa - thể thao hiện có nhằm thu hút đông đảo công chức, viên chức, công
nhân lao động đến sinh hoạt văn hóa, tập luyện thể thao.

- Cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp tiếp
tục duy trì điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao hiện có, phấn đấu nâng cao chất lượng,
trang bị thêm cơ sở vật chất hoạt động văn hóa, dụng cụ thể dục thể thao cho
công chức, viên chức, công nhân lao động.

- Xây dựng mô hình thí điểm nhà văn
hóa, khu thể thao theo chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.

- Nâng cấp Nhà văn hóa lao động quận
và các trung tâm sinh hoạt văn hóa - thể thao cho công nhân trên địa bàn quận.

3. Phát triển hoạt
động văn hóa, thể thao trong công chức, viên chức và công nhân lao động

- Xây dựng, nâng chất tổ chức, phát
triển phong trào văn hóa văn nghệ quần chúng, mở rộng hoạt động giao lưu văn
hóa, thể thao trong công chức, viên chức, công nhân lao động.

- Định kỳ tổ chức Ngày hội Văn hóa -
Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn quận.

- Duy trì, nâng chất mô hình tổ chức
lễ cưới tập thể cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn quận.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ
chức tham quan miễn phí hoặc tài trợ vé tại các bảo tàng, khu di tích lịch sử
văn hóa nhầm nâng cao kiến thức văn hóa, lịch sử qua hình ảnh, mô hình thực tiễn,
từ đó góp phần xây dựng ý thức giữ gìn văn hóa, truyền thống đấu tranh chống giặc
ngoại xâm của dân tộc Việt Nam cho công chức, viên chức, người lao động.

4. Xây dựng cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
trong phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”

Căn cứ Hướng dẫn số 58/HD-TLĐ ngày 10
tháng 5 năm 2022 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về triển khai thực hiện
Quyết định số 2214/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” giai đoạn 2021 - 2026, việc công nhận, công nhận lại các danh hiệu cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa do Liên đoàn Lao động Thành phố
công nhận theo các tiêu chí sau:

a) Triển khai thực hiện xây dựng cơ
quan, đơn vị văn hóa đạt chuẩn văn hóa theo các tiêu chí sau:

- Hoàn thành tốt nhiệm vụ.

- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường
văn hóa công sở.

- Quan tâm nâng cao đời sống vật chất,
văn hóa, tinh thần của cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động.

- Gương mẫu chấp hành chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

b) Triển khai thực hiện xây dựng
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa theo các tiêu chí sau:

- Sản xuất, kinh doanh ổn định và từng
bước phát triển.

- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường
văn hóa doanh nghiệp.

- Nâng cao đời sống vật chất, văn
hóa, tinh thần của người lao động.

- Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

c) Có giải pháp đẩy mạnh triển khai
xây dựng văn hóa doanh nghiệp, phát huy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo; tuyên
dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân
tiêu biểu trong xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa gắn với phong
trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.

5. Thực hiện Cuộc
vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”

- Vận động cán bộ, công chức, viên chức,
công nhân lao động tự chọn môn thể theo yêu thích, hình thức tập luyện phù hợp
để rèn luyện và nâng cao sức khỏe của bản thân, phấn đấu đến năm 2025 đạt tỷ lệ
trên 38% (theo Quyết định số 1157/QĐ-BVHTTDL ngày 02 tháng 4 năm 2021 về Kế
hoạch triển khai Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại” giai đoạn 2011 -
2030).

- Quan tâm xây dựng cơ sở vật chất,
sân tập, phòng tập, nhà tập, trang bị dụng cụ luyện tập tại nơi ở, nơi làm việc,
khu tập thể...

- Thông qua phong trào lựa chọn những
vận động viên tiêu biểu làm nòng cốt cho phong trào, thi đấu và giao lưu.

- Định kỳ tổ chức các giải thi đấu thể
dục, thể thao cho công chức, viên chức, lực lượng công nhân lao động trên địa
bàn quận.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Phòng Văn hóa và Thông tin quận

- Phối hợp Liên đoàn Lao động quận,
Trung tâm Văn hóa - Thể dục thể thao quận và các đơn vị liên quan tổ chức “Ngày
hội Văn hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động”; tổ chức
các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao trong công chức, viên chức, công nhân
lao động phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương.

- Phối hợp Trung tâm Văn hóa - Thể dục
thể thao quận và các đơn vị liên quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn xây dựng và
phát triển các loại hình, câu lạc bộ, đội nhóm phong trào văn hóa, văn nghệ, thể
dục thể thao.

- Định kỳ phối hợp Liên đoàn Lao động
quận, Trung tâm Văn hóa - Thể dục thể thao quận và các đơn vị liên quan tổ chức
chương trình biểu diễn nghệ thuật; liên hoan, hội thi, hội
diễn văn hóa, văn nghệ; các giải thể thao quần chúng phục vụ cho công chức,
viên chức, công nhân lao động.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan
kêu gọi xã hội hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo điều kiện hoạt động
các thiết chế văn hóa - thể thao hiện có nhằm thu hút đông đảo công chức, viên
chức, công nhân lao động đến sinh hoạt văn hóa, tập luyện thể thao.

- Tham mưu Ủy ban nhân dân quận xây dựng
kế hoạch thực hiện 05 năm và hàng năm, báo cáo kết quả thực hiện về Sở Văn hóa
và Thể thao thành phố theo thời gian quy định.

2. Liên đoàn Lao động quận

- Triển khai Kế hoạch này đến các
công đoàn cơ sở trực thuộc để thực hiện.

- Xây dựng liên tịch phối hợp với
Phòng Văn hóa và Thông tin quận theo hướng dẫn của Công đoàn cấp trên.

- Rà soát, đầu tư, nâng chất lượng hoạt
động của Nhà văn hóa lao động quận; tổ chức và vận động công chức, viên chức,
công nhân lao động tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao.

- Phối hợp Phòng Văn hóa và Thông tin
quận, Trung tâm Văn hóa - Thể dục thể thao quận tham mưu Ủy ban nhân dân quận Kế
hoạch tổ chức “Ngày hội Văn hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân
lao động” hàng năm.

- Phối hợp Quận đoàn, Hội Liên hiệp
Phụ nữ quận và các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện “Lễ cưới tập thể” hàng
năm cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn quận.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan tặng
vé tham quan miễn phí hoặc tài trợ vé tại các bảo tàng, khu di tích cho công chức,
viên chức, người lao động trên địa bàn quận.

- Triển khai vận động xây dựng và đạt
các tiêu chí công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa theo hướng dẫn của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân
tiêu biểu trong xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa.

3. Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội quận: Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền về
pháp luật lao động, an toàn vệ sinh lao động, các chế độ chính sách, quyền lợi
và nghĩa vụ của người lao động cho công chức, viên chức, công nhân lao động.

4. Phòng Y tế quận

- Tổ chức tuyên truyền, truyền thông
giáo dục sức khỏe về các bệnh mãn tính không lây; tăng huyết áp, đái tháo đường,
ung thư, phổi tắc nghẽn mãn tính, hen phế quản, các bệnh về sức khỏe tâm thần;
phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, bệnh truyền nhiễm mới nổi; sức khỏe sinh sản,
HIV/AIDS... cho người lao động trên địa bàn quận.

- Tuyên truyền, phổ biến các nội dung
thực hiện Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá; Luật Phòng, chống tác hại của
rượu, bia; Luật An toàn, vệ sinh lao động... cho người lao động trên địa bàn quận.

- Triển khai các hoạt động tư vấn,
truyền thông về chế độ dinh dưỡng hợp lý cho người lao động trên địa bàn quận.

5. Phòng Nội vụ quận

- Tổ chức phát động, triển khai các
phong trào thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội
hàng năm, trọng tâm là các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động
như: “Doanh nghiệp Việt Nam hội nhập và phát triển”, “Cán bộ, công chức, viên
chức thi đua thực hiện văn hóa công sở”...; kịp thời phát hiện, giới thiệu, biểu
dương, tôn vinh gương “Người tốt việc tốt” .

- Phối hợp các cơ quan, đơn vị liên
quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giới thiệu, tuyên dương, nhân rộng các
gương điển hình tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao gắn với xây dựng đời
sống văn hóa ở cơ sở.

6. Phòng Giáo dục và Đào tạo quận

- Phối hợp Phòng Văn hóa và Thông tin
quận và các đơn vị liên quan tăng cường công tác xây dựng văn hóa học đường; đẩy
mạnh hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao trong các trường học.

- Tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao công
tác giáo dục truyền thống lịch sử dân tộc, lịch sử cách mạng, bảo tồn và phát
huy giá trị truyền thống văn hóa dân tộc, văn hóa vật thể, phi vật thể thông
qua các hoạt động của nhà trường.

7. Phòng Tài chính - Kế hoạch quận:
Thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân quận về kinh phí
triển khai thực hiện Kế hoạch này theo quy định.

8. Công an quận: Tổ chức tuyên truyền về an toàn giao thông, phòng chống tội phạm về tệ
nạn xã hội, các mô hình câu lạc bộ nhà trọ tự quản về an ninh trật tự... cho
công chức, viên chức, công nhân lao động, đặc biệt tại các khu nhà trọ, khu lưu
trú có đông công nhân sinh sống.

9. Trung tâm Văn hóa - Thể dục thể
thao quận

- Phối hợp với các đơn vị liên quan
thực hiện công tác tuyên truyền về xây dựng đời sống văn hóa công nhân; giới
thiệu, tôn vinh các gương điển hình tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao
gắn với xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở trên Bản tin Bình Tân, Trang thông
tin điện tử quận.

- Nâng cao chất lượng các chuyên mục
về chuyên đề “Xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể
thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp” trên Bản tin Bình Tân, Trang thông tin điện tử quận.

- Phối hợp Liên đoàn Lao động quận,
Phòng Văn hóa và Thông tin quận và các đơn vị liên quan tổ chức “Ngày hội Văn
hóa - Thể thao cho công chức, viên chức, công nhân lao động”; tổ chức các hoạt
động văn hóa, văn nghệ, thể thao trong công chức, viên chức,
công nhân lao động phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương.

- Phối hợp Phòng Văn hóa và Thông tin
quận và các đơn vị liên quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn xây dựng và phát triển
các loại hình, câu lạc bộ, đội nhóm phong trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể
thao.

- Định kỳ phối hợp Liên đoàn Lao động
quận, Phòng Văn hóa và Thông tin quận và các đơn vị liên quan tổ chức chương
trình biểu diễn nghệ thuật; liên hoan, hội thi, hội diễn văn hóa, văn nghệ; các
giải thể thao quần chúng phục vụ cho công chức, viên chức, công nhân lao động.

10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội quận

- Tuyên truyền, vận động công chức,
viên chức, công nhân lao động thực hiện nếp sống văn minh, văn hóa ứng xử trong
gia đình, cộng đồng và xã hội, xây dựng gia đình hạnh phúc, bền vững góp phần
thực hiện mục tiêu xây dựng Quận Bình Tân có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện
đại, nghĩa tình, vì cả nước, cùng cả nước, vì hạnh phúc Nhân dân.

- Phối hợp Phòng Văn hóa và Thông tin
quận tổ chức “Ngày hội Gia đình” nhân ngày Gia đình Việt Nam hàng năm (28/6);
hướng dẫn các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao tạo không khí sôi
nổi trong Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc ở khu dân cư hàng năm (18/11), qua
đó vận động công chức, viên chức, công nhân lao động tham gia Ngày hội.

- Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm
lo đời sống cho công chức, viên chức, công nhân lao động: Chương trình “Tiếp sức
người lao động”; phiên chợ công nhân, bán hàng lưu động, bán hàng bình ổn thị
trường; tặng, trợ giá vé xe về quê; tư vấn sức khỏe, khám, chữa bệnh, phát thuốc
miễn phí; tặng quà... đặc biệt là trong các dịp lễ, tết.

11. Quận đoàn

- Phối hợp Liên đoàn Lao động quận, Hội
Liên hiệp Phụ nữ quận và các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện “Lễ cưới tập
thể” hàng năm cho công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn quận.

- Phấn đấu thành lập thêm các khu lưu
trú cho thanh niên công nhân, tăng cường các hoạt động văn hóa, thể thao, nghệ
thuật phục vụ công chức, viên chức, công nhân lao động trên địa bàn quận.

- Phối hợp với các đơn vị liên quan vận
động nguồn lực, tổ chức các hoạt động chăm lo, hỗ trợ thanh niên là công chức,
viên chức, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn góp phần giúp ổn định đời sống,
thúc đẩy sản xuất phát triển, giảm thiểu những tác động xã hội tiêu cực mà còn
góp phần phát triển giai cấp công nhân ngày càng vững mạnh, đáp ứng yêu cầu đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

12. Ủy ban nhân dân các phường

- Xây dựng Kế hoạch triển khai thực
hiện phù hợp với đặc điểm và điều kiện thực tiễn ở địa phương.

- Phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể phường tổ chức vận động các chủ nhà trọ không tăng giá thuê
nhà.

- Vận động xã hội hóa trang thiết bị,
cơ sở vật chất phục vụ đời sống tinh thần cho người lao động tại các nhà trọ,
nhà lưu trú cho công nhân như: tivi, radio, tủ sách...

- Tuyên dương, khen thưởng các tổ chức,
cá nhân tiêu biểu trong hoạt động văn hóa, thể thao gắn
với xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở; thực hiện chuyên mục về
chuyên đề “Xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể
thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp” trên Bản tin phường, Trang thông tin điện tử phường.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các cơ
quan, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân dân 10 phường xây dựng kế hoạch thực hiện
05 năm và hàng năm theo nhiệm vụ được phân công; báo cáo kết quả về Ủy ban nhân
dân quận (thông qua Phòng Văn hóa và Thông tin quận) trước ngày 15 tháng 10
hàng năm.

2. Phòng
Văn hóa và Thông tin quận tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch cho Thường
trực Ủy ban nhân dân quận, Sở Văn hóa và Thể thao thành phố trước ngày 30
tháng 10 hàng năm.

Trên đây là Kế hoạch “Xây dựng đời sống
văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công
chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp” giai đoạn
2022 - 2026 trên địa bàn quận Bình Tân. Đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan
nghiêm túc triển khai thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Sở Văn hóa và Thể thao
 thành phố;

 - Phòng XDNSVHGĐ-Sở VHTT;

 - Thường trực Quận ủy;

 - UBND quận: CT, các PCT;

 - UBMTTQVN và các tổ chức chính trị - xã hội quận;

 - Các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc quận;

 - UBND 10 phường;

 - VP UBND quận: CVP, PCVP;

 - Lưu: VT-TH (Tr), VHTT.D.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Thị Ngọc Dung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 454/KH-UBND năm 2022 về "xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao của công chức, viên chức, công nhân lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp" giai đoạn 2022-2026 trên địa bàn quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 454/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Quận Bình Tân
Nguoi ky: Lê Thị Ngọc Dung
Ngay ban hanh: 31/08/2022
Ngay hieu luc: 31/08/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH “XÂY DỰNG ĐỜI SỐNG VĂN HÓA, NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG THỂ DỤC, THỂ THAO CỦA CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, DOANH NGHIỆP” GIAI ĐOẠN 2022 - 2026 TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN BÌNH TÂN
  - I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Công tác thông tin tuyên truyền
    - 2. Phát triển các thiết chế văn hóa, thể thao trong cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp
    - 3. Phát triển hoạt động văn hóa, thể thao trong công chức, viên chức và công nhân lao động
    - 4. Xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
    - 5. Thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1157/QĐ-BVHTTDL năm 2021 về Kế hoạch triển khai Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo ... (ID: 469615)
  - Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia 2019 (ID: 336620)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Nghị quyết 33-NQ/TW năm 2014 về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát ... (ID: 237544)
  - Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá 2012 (ID: 142763)

Van ban duoc can cu:
  - Kế hoạch 2671/KH-UBND năm 2022 về "xây dựng đời sống văn hóa, nâng cao hiệu quả hoạt động thể dục, thể thao... (ID: 544670)
  - Hướng dẫn 58/HD-TLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 2214/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào ... (ID: 517370)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 22/HD-LĐLĐ năm 2022 thực hiện Quyết định 2214/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2022-2026 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 546843)
  - Kế hoạch 758/KH-UBND năm 2022 triển khai Chương trình thực hiện Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2022-2026 (ID: 538468)
  - Quyết định 29/2022/QĐ-UBND bãi bỏ toàn bộ Quyết định 08/2013/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn công nhận, hướng dẫn chấm điểm và trình tự, thủ tục xét công nhận danh hiệu “Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 535094)
  - Báo cáo 232/BC-UBND năm 2012 về sơ kết 2 năm Chương trình xây dựng Quận "Văn minh - Sạch đẹp - An toàn" trên địa bàn Quận 5, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 542423)