ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH BẮC NINH

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 454/KH-UBND

Bắc Ninh, ngày 10 tháng 10 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TỈNH BẮC
NINH GIAI ĐOẠN 2022-2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045

Thực hiện Quyết định số 2239/QĐ-TTg ngày
30/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn
2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045. 

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện
Chiến lược phát triển giáo dục nghề
nghiệp tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2030, tầm nhìn đến năm 2045, cụ thể
như sau:

I. QUAN ĐIỂM

1. Phát triển giáo dục nghề
nghiệp là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong phát triển nguồn nhân lực để tranh
thủ thời cơ dân số vàng, hình thành nguồn nhân lực trực tiếp có chất lượng, hiệu
quả và kỹ năng nghề cao, phục vụ đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh.

2. Phát triển giáo dục nghề
nghiệp theo hướng mở, linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, hội nhập, chú trọng cả quy
mô, cơ cấu, chất lượng đào tạo; quan tâm đầu tư, đẩy mạnh liên kết với các tỉnh
và hợp tác quốc tế để phát triển các ngành, nghề đào tạo đạt trình độ của khu vực
và thế giới.

3. Phát triển giáo dục nghề
nghiệp bám sát nhu cầu của thị trường lao động gắn kết với việc làm thỏa đáng,
an sinh xã hội và phát triển bền vững, bao trùm; phát huy tối đa năng lực, phẩm
chất của người học; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

4. Ưu tiên phân bổ ngân sách
cho giáo dục nghề nghiệp trong ngân sách giáo dục - đào tạo và trong các chương
trình, dự án của ngành, địa phương; tăng cường xã hội hóa giáo dục nghề nghiệp ở
những địa bàn, ngành, nghề phù hợp.

5. Phát triển giáo dục nghề nghiệp
là trách nhiệm của các cấp, các ngành, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp
và người dân; được chú trọng trong các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án
phát triển ngành, địa phương.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Phát
triển nhanh giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bắc Ninh nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của
thị trường lao động, của người dân và yêu cầu ngày càng cao về số lượng, cơ cấu,
chất lượng nhân lực có kỹ năng nghề cho phát triển địa phương trong từng giai
đoạn.

2. Mục tiêu cụ thể

2.1. Mục tiêu
cơ bản đến năm 2025

Bảo đảm quy mô, cơ cấu ngành, nghề đào tạo cho phục hồi và
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; chất lượng đào tạo của một số trường tiếp
cận trình độ các nước ASIAN-4; một số nghề trọng điểm tiếp cận trình độ các nước
phát triển trong khu vực và trên thế giới; góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào
tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 40%. Một
số chỉ tiêu chủ yếu:

- Thu hút từ 40% học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ
thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học
sinh, sinh viên nữ đạt trên 30% tổng chỉ tiêu tuyển mới.

- Đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho khoảng 25% lực lượng lao động.

- Tỷ lệ lao động là người khuyết
tật còn khả năng lao động được học nghề phù hợp đạt 40%.

- Tỷ lệ lao động có các kỹ năng công nghệ thông tin đạt 80% trở lên.

- Ít nhất 35% cơ sở giáo dục nghề nghiệp và 60% chương trình
đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn; 80% trở
lên cán bộ quản lý được đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại.

- Phấn đấu khoảng 85% ngành, nghề đào tạo được xây dựng, cập nhật chuẩn
đầu ra theo Khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu có 01
trường cao đẳng chất lượng cao; khoảng
15 ngành, nghề trọng điểm; trong đó 03 ngành, nghề có năng lực cạnh tranh trong
các nước ASEAN-4.

2.2. Mục tiêu cơ bản đến năm 2030

Tập trung nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục nghề nghiệp nhằm đáp ứng
nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề quốc gia, có công nghiệp hiện đại; chủ động tham gia vào thị
trường đào tạo nhân lực quốc gia và quốc tế; chất lượng đào tạo
một số trường
tiếp cận trình độ các nước ASEAN-4, trong đó một số nghề tiếp cận trình độ các nước
phát triển trong khu vực và thế giới;
góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng
cấp, chứng chỉ đạt 50%. Một số chỉ
tiêu chủ yếu:

- Thu hút 50% trở lên học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ
thông vào hệ thống giáo dục nghề nghiệp; học sinh, sinh viên nữ đạt trên 40% trong tổng
chỉ tiêu tuyển sinh mới.

- Đào tạo lại, đào tạo thường xuyên cho khoảng 50% lực lượng lao
động.

- Tỷ lệ lao động là người khuyết
tật còn khả năng lao động được học nghề phù hợp đạt 45% trở lên.

- Tỷ lệ lao động có các kỹ năng công nghệ thông tin đạt 90%.

- Ít nhất 70% cơ sở giáo dục nghề nghiệp và 100% chương trình
đào tạo các ngành, nghề trọng điểm đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.

- Phấn đấu 100% nhà giáo đạt chuẩn; 90% trở
lên cán bộ quản lý được đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại.

- Phấn đấu khoảng 95% ngành, nghề đào tạo được xây dựng, cập nhật chuẩn
đầu ra theo Khung trình độ quốc gia.

- Phấn đấu có 2 trường cao đẳng chất lượng cao;
khoảng 26 ngành, nghề trọng điểm, trong đó 07 ngành, nghề có khả năng cạnh
tranh trong khu vực ASEAN-4 và thế giới.

2.3.
Tầm nhìn đến năm 2045

Giáo dục nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân lực có kỹ năng nghề cao; trở thành địa phương phát
triển về giáo dục nghề nghiệp trong tốp đầu của
cả nước, bắt kịp trình độ tiên tiến của
khu vực ASEAN và thế giới, có năng lực cạnh tranh vượt trội ở một số lĩnh vực,
ngành, nghề đào tạo.

III. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

Để đạt được các mục tiêu Kế hoạch, cần thực hiện đồng bộ 08 nhóm nhiệm vụ, giải pháp
chủ yếu, trong đó “Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị
và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo” và “Phát triển đội ngũ nhà giáo,
nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề
nghiệp” là giải pháp đột phá. Cụ thể:

1. Hoàn thiện thể chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp

- Triển khai thực hiện hiệu quả Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với
các trình độ giáo dục nghề nghiệp và khung trình độ kỹ năng nghề quốc gia; thực
hiện công nhận lẫn nhau về trình độ và kỹ năng nghề với các quốc gia trong khu
vực và trên thế giới. 

- Xây dựng cơ chế, chính sách thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp,
người sử dụng lao động tích cực tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp và phát
triển kỹ năng nghề, chú trọng đào tạo nghề tại nơi làm việc.

- Đổi mới cơ chế, chính sách nhằm thu hút, tuyển dụng cán bộ quản lý nhà
nước về giáo dục nghề nghiệp và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chú
trọng phát triển đội ngũ cán bộ quản lý về giáo dục nghề nghiệp.

- Xây dựng cơ chế, chính sách tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh đối
với nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề trong giáo dục nghề nghiệp,
bảo đảm yếu tố bình đẳng giới; chính sách ưu đãi đối với nhà giáo giảng dạy trong
cơ sở giáo dục nghề nghiệp đạt trường chất lượng
cao. Có chính sách khuyến khích và cơ
chế mở, linh hoạt để thu hút, đào tạo, bồi dưỡng nhà khoa học, cán bộ kỹ thuật,
nghệ nhân, người có kỹ năng nghề cao và kinh nghiệm thực tiễn nghề nghiệp tham
gia đào tạo nghề.

- Nghiên cứu , xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách khi có hướng dẫn của Trung ương như: thu hút người học các trình độ giáo dục nghề nghiệp thuộc
lĩnh vực, ngành, nghề trọng điểm; ngành, nghề nặng nhọc, độc hại, sức khỏe...;
chính sách đối với người học thuộc các đối tượng đặc thù như người khuyết tật,
lao động nông thôn, lao động nữ, lao động di cư, người thuộc hộ nghèo, hộ cận
nghèo, bộ đội xuất ngũ...; chính sách về bình đẳng giới trong giáo dục nghề
nghiệp; chính sách hỗ trợ vay vốn khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên và người
lao động qua đào tạo nghề nghiệp.

- Nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động tự do,
người lao động thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp do tác động của cách mạng
công nghiệp 4.0, thiên tai, dịch bệnh... được tham gia học nghề.

- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh phân luồng
học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp và
từng bước phổ cập nghề cho thanh niên.

- Chuẩn hóa các bộ tiêu chuẩn trong giáo dục nghề nghiệp tiếp cận chuẩn
của các nước phát triển trong khu vực ASEAN và thế giới.

- Nghiên cứu xây dựng, cơ chế, chính sách khuyến khích đối với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp được công nhận là trường chất lượng cao; chính sách đối với cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đào tạo nghề cho các đối tượng đặc thù và lĩnh vực, ngành, nghề đặc
thù; chính
sách về đào tạo nghề chất lượng cao.

- Sắp xếp, tổ chức mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở,
linh hoạt, hiện đại, dễ tiếp cận, đa dạng về loại hình, hình thức tổ chức, phân
bổ hợp lý về cơ cấu ngành nghề, cơ cấu trình độ, đủ năng lực đáp ứng nhu cầu
nhân lực qua đào tạo nghề nghiệp nhất là nhân lực chất lượng cao. Khuyến khích
phát triển cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp trong doanh nghiệp.

- Phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng về giáo dục nghề nghiệp tiếp cận
“quản lý rủi ro” và đẩy mạnh “hậu kiểm”. Nâng cao trách nhiệm, tạo động lực và
tính tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình, phát huy vai trò người đứng đầu
trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ quan quản lý các cấp. Đổi mới công
tác thanh tra, kiểm định, đánh giá và công nhận chất lượng giáo dục nghề nghiệp.
Nghiên cứu xây dựng và áp dụng khung bảo đảm chất lượng giáo dục nghề nghiệp quốc
gia, chương trình đào tạo thuộc các lĩnh vực, ngành, nghề đặc thù. Phát triển đội
ngũ làm công tác kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.

2. Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật
chất thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo

a) Đẩy nhanh chuyển đổi số

- Chuyển biến căn bản nhận thức và nhanh chóng nâng cao năng lực chuyển
đổi số của các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

- Phát triển đồng bộ hạ tầng số bao gồm hạ tầng dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật
của cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp. Phát triển, nâng cấp và hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu đồng bộ với hệ
thống cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác góp phần hình
thành cơ sở dữ liệu mở quốc gia.

- Xây dựng các nền tảng số có khả năng triển khai dùng chung và hỗ trợ dạy
học trực tuyến các cấp độ trong giáo dục nghề nghiệp. Nghiên cứu, xây dựng
chính sách khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ số đầu tư phát triển các nền
tảng số.

- Phát triển kho học liệu số ở tất cả các trình độ, ngành nghề đào tạo,
dùng chung toàn ngành và liên kết với các tỉnh,
khu vực và quốc tế. Đầu tư nâng cấp
các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành ảo, thiết bị ảo, thiết bị tăng cường ở những
ngành, nghề phù hợp.

b) Hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị

- Cập nhật, chỉnh sửa, xây dựng tiêu chuẩn quốc gia cho cơ sở giáo dục
nghề nghiệp; tiêu chuẩn cơ sở vật chất trong thực hành, thực nghiệm, thí nghiệm;
định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo; danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu cho
các ngành, nghề theo các cấp độ và trình độ đào tạo.

- Hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo của cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, phù hợp với công nghệ sản xuất của doanh nghiệp, định hướng phân tầng
chất lượng và đặc thù các ngành, nghề đào tạo. Tăng cường gắn kết với doanh
nghiệp để khai thác, sử dụng thiết bị đào tạo tại doanh nghiệp. Phát triển mô
hình “nhà trường thông minh, hiện đại”, “nhà trường xanh”.

c) Đổi mới chương trình, phương thức đào tạo

- Xây dựng, cập nhật chuẩn đầu ra theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam
có tham chiếu các chuẩn khu vực và quốc tế. Đổi mới quy trình, phương pháp phát
triển chương trình đào tạo theo hướng mở, linh hoạt, liên thông dựa trên mô
đun, tín chỉ và các quy đổi tương đương, đáp ứng chuẩn đầu ra và khối lượng học
tập tối thiểu. Phát triển chương trình đào tạo các ngành, nghề mới, ngành, nghề
công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ mới, kỹ năng tương lai và các chương
trình đào tạo cho người lao động trong các doanh nghiệp theo hình thức vừa làm
vừa học ở trình độ trung cấp, cao đẳng.

- Khuyến khích, tạo điều kiện phát triển các chương trình liên kết đào tạo
với nước ngoài, các chương trình đào tạo cho người nước ngoài tại Việt Nam.

- Đa dạng hóa phương thức tổ chức đào tạo với sự ứng dụng mạnh mẽ của
công nghệ thông tin. Phát triển mạnh học nghề tại nơi làm việc; chú trọng đào tạo
lại, đào tạo thường xuyên cho người lao động. Đẩy mạnh triển khai liên kết nhà
trường và doanh nghiệp.

- Thí điểm, triển khai một số mô hình đào tạo mới, nhất là đào tạo những
ngành, nghề đáp ứng yêu cầu cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nền kinh tế
số và phát triển bền vững, bao trùm trong giáo dục nghề nghiệp. Đánh giá, nhân
rộng đào tạo theo các chương trình chuyển giao từ nước ngoài. Áp dụng công nghệ
đào tạo, nhân rộng các mô hình đào tạo tiên tiến của các nước phát triển; thí
điểm mời giảng viên nước ngoài giảng dạy một số ngành, nghề chất lượng cao theo
chuẩn quốc tế.

- Đổi mới, đa dạng phương thức kiểm tra, đánh giá, có sự tham gia và thừa
nhận của người sử dụng lao động. Triển khai công nhận kỹ năng, trình độ của người
học, người lao động đã tích lũy từ học tập và kinh nghiệm làm việc thực tế ở
trong và ngoài nước.

- Giáo dục toàn diện, chú trọng đến phát triển phẩm chất, bình đẳng giới,
hình thành các kỹ năng cốt lõi, kỹ năng mềm, kỹ năng số, trình độ ngoại ngữ và
cá thể hóa người học.

3. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên
gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp

a) Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề

- Bồi dưỡng nhà giáo đáp ứng chuẩn nhà giáo
giáo dục nghề nghiệp, chú trọng kinh
nghiệm thực tiễn và năng lực nghề nghiệp trong kỷ nguyên số, phương pháp dạy học
hiện đại, tích hợp các kỹ năng cốt lõi mà thế kỷ XXI đòi hỏi cùng kỹ năng mềm,
kỹ năng số, thích ứng với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.

- Triển khai thực hiện cơ chế định kỳ thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng năng
lực chuyên môn, năng lực sư phạm cho nhà giáo.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng, đa dạng hoá các chương trình, phương thức
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho nhà giáo. Đào tạo, bồi dưỡng tại các nước có hệ
thống giáo dục nghề nghiệp phát triển đối với nhà giáo giảng dạy ngành, nghề trọng
điểm cấp độ ASEAN, quốc tế; nhà giáo giảng dạy
tại trường chất lượng cao.

- Thực hiện công nhận kỹ năng, trình độ đối với người có chuyên môn,
nghiệp vụ ở ngành nghề khác chuyển sang làm giáo viên, giảng viên.

- Phát triển mạnh đội ngũ nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề đủ năng
lực tham gia đào tạo các cấp trình độ của giáo dục nghề nghiệp.

- Triển khai hiệu quả cộng đồng, mạng lưới kết nối đội ngũ nhà giáo, nghệ
nhân, chuyên gia và người dạy nghề trong giáo dục nghề nghiệp.

b) Phát triển đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp

- Chuẩn hóa cán bộ quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng chú trọng
kỹ năng quản lý - quản trị hiện đại, đổi mới sáng tạo, kỹ năng số, trình độ ngoại
ngữ. Phát triển nhanh và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ làm công tác kiểm định,
bảo đảm chất lượng, đội ngũ thanh tra, cộng tác viên thanh tra chuyên ngành.

- Định kỳ, thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ
quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cán bộ quản lý nhà nước về giáo dục nghề
nghiệp. Hỗ trợ, khuyến khích phát triển đội ngũ cán bộ quản lý đào tạo tại
doanh nghiệp.

- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý các cấp tại các nước có hệ thống
giáo dục nghề nghiệp phát triển về mô hình tổ chức bộ máy, quản lý giáo dục nghề
nghiệp, quản trị cơ sở giáo dục nghề nghiệp..., nhằm hình thành đội ngũ cán bộ
nguồn để nhân rộng trong hệ thống.

4. Gắn kết chặt chẽ giáo dục nghề nghiệp với doanh
nghiệp và thị trường lao động

- Triển khai thực hiện cơ chế hợp tác giữa Nhà nước, Nhà trường, Nhà doanh
nghiệp, người sử dụng lao động, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp trong các
hoạt động giáo dục nghề nghiệp trên cơ sở hài hòa lợi ích và trách nhiệm xã hội.

- Xây dựng các mô hình gắn kết giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp, hợp
tác xã, cơ sở sản xuất - kinh doanh và thị trường lao động theo từng địa
phương, phù hợp với từng nhóm đối tượng, trong đó chú trọng đối tượng đặc thù,
lao động bị thất nghiệp hoặc có nguy cơ thất nghiệp.

- Đẩy mạnh hỗ trợ kỹ thuật cho doanh nghiệp, người sử dụng lao động
thông qua nâng cao năng lực, phát triển các quy trình, công cụ thu thập, cập nhật
và tổng hợp dữ liệu, thông tin về cung, cầu đào tạo nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh dự báo nhu cầu đào tạo nghề nghiệp đặc biệt các ngành nghề
khoa học - kỹ thuật - công nghệ, ưu tiên cho công nghệ thông tin, công nghệ mới,
công nghệ cao, các kỹ năng tương lai. Khai thác hiệu quả dữ liệu, thông tin thị
trường lao động quốc gia kết hợp với điều tra định kỳ hoặc đột xuất về nhu cầu
lao động, nhu cầu kỹ năng, nhu cầu đào tạo của doanh nghiệp, người sử dụng lao
động trên địa bàn tỉnh và phản hồi của người tốt nghiệp phục vụ quản lý và đào tạo.

- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các trung tâm dịch
vụ việc làm, sàn giao dịch việc làm, hội chợ việc làm, trung tâm khởi nghiệp đổi
mới sáng tạo; hỗ trợ người học tìm việc làm sau tốt nghiệp; gắn kết đào tạo với
việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.

-
Thúc đẩy mạnh mẽ phong trào thi kỹ năng nghề các cấp; khuyến khích doanh nghiệp,
người sử dụng lao động tạo điều kiện cho người lao động tham gia thi chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia.

5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học và chuyển giao công
nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo

- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo về nghiên cứu
khoa học và chuyển giao công nghệ, tư vấn hướng nghiệp, khởi nghiệp và các tổ
chức khoa học - công nghệ về giáo dục nghề nghiệp. Hình thành các trung tâm khởi
nghiệp đổi mới sáng tạo tại các trường chất lượng cao.

- Tăng cường nghiên cứu khoa học giáo dục nghề nghiệp theo hướng ứng dụng
và chuyển giao công nghệ với sự tham gia của người học, nhà giáo, chuyên gia,
nghệ nhân, người sử dụng lao động. Gắn hoạt động đào tạo với chuyển giao công
nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Đẩy
mạnh thực hiện nghiên cứu khoa học theo cơ chế đặt hàng; gắn kết các tổ chức
nghiên cứu khoa học với nhà trường và doanh nghiệp.

- Đẩy mạnh hướng nghiệp trước, trong và sau đào tạo nghề nghiệp; thúc đẩy
tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo cho người học và các hoạt động hỗ trợ
người học khởi nghiệp, tự tạo việc làm; xây dựng không gian khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp giáo
dục nghề nghiệp.

6. Tăng cường huy động và nâng cao hiệu quả đầu tư
tài chính cho giáo dục nghề nghiệp

- Tăng ngân sách nhà nước cho giáo dục nghề nghiệp hằng năm. Ưu tiên
phân bổ ngân sách cho giáo dục nghề nghiệp trong các chương trình, dự án của quốc
gia, ngành, địa phương.

- Đa dạng hóa nguồn lực đầu tư cho giáo dục nghề nghiệp, khuyến khích
khu vực tư nhân tham gia giáo dục nghề nghiệp. Thúc đẩy sự hỗ trợ, tài trợ của
các nước phát triển, các tổ chức quốc tế đầu tư cho giáo dục nghề nghiệp.

- Đẩy mạnh tự chủ đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập. Tăng cường
nguồn thu sự nghiệp từ hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động liên doanh liên
kết và cho thuê tài sản công theo quy định của pháp luật.

- Huy động và nâng cao hiệu quả sử dụng Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp, nguồn
tài chính công đoàn, nguồn tài chính của các tổ chức chính trị - xã hội, các quỹ
hợp pháp khác để đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng kỹ năng cho người lao động.

- Ưu tiên đầu tư đồng bộ cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng
cao đặc biệt các cơ sở thực hiện chức năng đào tạo và thực hành; cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đào tạo ngành, nghề trọng điểm, kỹ thuật cao; nghề “xanh”; ngành,
nghề đào tạo mới, kỹ năng tương lai; ngành, nghề đào tạo đặc thù.

- Ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh
vực giáo dục nghề nghiệp để tăng cường các điều kiện bảo đảm chất lượng, nâng
cao chất lượng đào tạo đồng thời hỗ trợ trực tiếp cho người nghèo, đối tượng
chính sách khi sử dụng dịch vụ giáo dục nghề nghiệp; chuyển từ hỗ trợ theo cơ
chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ
cung cấp dịch vụ sự nghiệp công căn cứ vào chất lượng và số lượng đầu ra.

7. Truyền thông, nâng cao hình ảnh, thương hiệu và
giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp

- Hình thành hệ sinh thái truyền thông giáo dục nghề nghiệp với sự tham
gia của hệ thống chính trị, chính quyền các cấp, cơ sở đào tạo, người học, người
sử dụng lao động và cộng đồng xã hội nhằm nâng cao nhận thức của xã hội về vị
trí, vai trò của giáo dục nghề nghiệp, tầm quan trọng của kỹ năng lao động và
cơ hội có việc làm, thu nhập ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

- Hình thành đội ngũ làm công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp,
nâng cao năng lực cho các cán bộ truyền thông trong cơ quan quản lý nhà nước và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

- Đa dạng hoá các hoạt động truyền thông và hình thức triển khai, xây dựng
chuyên trang, chuyên mục về giáo dục nghề nghiệp, phát thanh tại khu vực nông
thôn, bảo đảm thông tin tin cậy, đầy đủ, kịp thời, phù hợp với từng nhóm đối tượng
về hình ảnh, vị thế, thông điệp quốc gia về giáo dục nghề nghiệp, ngày kỹ năng
lao động Việt Nam, tuần lễ kỹ năng nghề... Tăng cường tuyên truyền, phổ biến
giáo dục pháp luật về giáo dục nghề nghiệp.

- Tổ chức các chương trình, sự kiện, cuộc thi, giải thưởng, danh hiệu nhằm
tôn vinh người học, nhà giáo, người dạy nghề, cán bộ quản lý, người sử dụng lao
động, lao động có kỹ năng, các tổ chức có nhiều thành tích, đóng góp cho hoạt động
giáo dục nghề nghiệp và phát triển kỹ năng nghề.

- Xây dựng chương trình truyền thông địa
phương chia sẻ thành công của những
người tốt nghiệp các trình độ giáo dục nghề nghiệp, các mô hình đổi mới, sáng tạo,
khởi nghiệp thành công trong giáo dục nghề nghiệp.

- Chủ động tham gia, định hướng các mạng xã hội về giáo dục nghề nghiệp
bảo đảm thống nhất, tạo môi trường số kết nối, chia sẻ giữa cơ quan quản lý, cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, đơn vị sử dụng lao động, gia đình, nhà giáo, người học;
hình thành mạng xã hội giáo dục nghề nghiệp mở.

8. Chủ động và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế về
giáo dục nghề nghiệp

- Mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác toàn diện giữa tỉnh và các nước,
các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp; đẩy mạnh đàm phán, ký
kết, triển khai các thỏa thuận, chương trình hợp tác với đối tác quốc tế, doanh
nghiệp đầu tư nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam trong việc hỗ trợ cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, học sinh, sinh viên nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.

- Tích cực tham gia các cuộc thi, tổ chức, diễn đàn về giáo dục nghề
nghiệp.

- Hình thành mạng lưới chuyên gia quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp. Tăng cường hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của tỉnh với các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp nước ngoài, đặc biệt trong việc tiếp nhận chuyển giao
chương trình, giáo trình, học liệu, phương pháp giảng dạy và học tập; trao đổi
giáo viên, giảng viên, học sinh, sinh viên, chuyên gia quốc tế.

- Đa dạng hóa các hoạt động giao lưu văn hoá, thể dục thể thao giữa học
sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong khu vực và quốc tế.

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN

Kinh phí thực hiện Kế hoạch bao gồm:

1. Nguồn ngân sách nhà nước cấp hằng năm theo phân cấp ngân sách nhà nước
hiện hành.

2. Nguồn vốn lồng ghép trong các chương trình, kế hoạch, dự án khác.

3. Nguồn vốn vay ưu đãi nước ngoài, vốn ODA.

4. Nguồn thu từ học phí; thu từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ; hoạt động liên doanh, liên kết; cho thuê tài sản công theo quy định của
pháp luật.

5. Huy động của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và các nguồn thu,
quỹ hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì triển khai thực hiện Kế hoạch; phối hợp với các sở
ngành, cơ quan có liên quan cụ thể hóa
thành Kế hoạch nhiệm vụ 05 năm, hằng năm; xây dựng các cơ chế, chính sách, chương
trình, đề án, dự án về giáo dục nghề nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
và tổ chức thực hiện.

- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, giám sát, đánh giá việc triển khai thực hiện Kế hoạch.
Đánh giá sơ kết 5 năm, tổng kết 10 năm về tình hình thực hiện Kế hoạch, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên
quan hướng dẫn thực hiện cơ chế, chính sách đẩy mạnh phân luồng học sinh sau tốt nghiệp trung học
cơ sở và trung học phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp đảm bảo mục tiêu theo Quyết định số
522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính phủ; triển khai thực hiện cơ chế liên thông giữa giáo dục nghề nghiệp với các
bậc học khác trong hệ thống giáo dục quốc dân.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư

- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các
sở, ngành có liên quan tham mưu, bố
trí vốn đầu tư phát triển thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật về đầu tư công.

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa
phương và đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, thu hút đầu
tư vào lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.

4. Sở Tài chính

Hằng năm, căn cứ vào các chế độ,
chính sách hiện hành và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan rà soát các hoạt
động của Kế hoạch theo nhiệm vụ chi của địa phương, trình cấp có thẩm quyền bố
trí kinh phí thực hiện theo quy định về phân cấp ngân sách của Luật NSNN và các
quy định hiện hành.

5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc tuyên
truyền, kiểm tra, giám sát thực hiện giáo dục nghề nghiệp cho lao động nông
thôn; cụ thể hóa Kế hoạch vào Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới.

6. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, đề xuất các chương trình, đề án, hoạt động nghiên cứu khoa học,
đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp gắn với giáo dục nghề nghiệp.

7. Các sở, ngành và
cơ quan khác có liên quan

- Xây
dựng các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án, nhiệm vụ 5 năm và hằng năm để
phát triển giáo dục nghề nghiệp thuộc phạm vi quản lý; đồng thời bố trí kinh
phí thực hiện theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách Nhà nước.

-
Tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chương trình, dự án, tiểu dự
án trong giáo dục nghề nghiệp.

-
Đánh giá sơ kết 5 năm, tổng kết 10 năm về tỉnh hình thực hiện Kế hoạch, gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. 

8.
Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh - Truyền hình Bắc Ninh, Cổng thông tin điện
tử tỉnh

Thực hiện tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp và phát triển kỹ năng.
Tăng cường thời lượng, chất lượng tin bài tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp; tập trung truyền tải về nội dung đổi mới nâng cao chất lượng
giáo dục nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa;
Tuyên truyền lan tỏa các thông điệp của giáo
dục nghề nghiệp nhằm phát triển nguồn nhân lực
có kỹ năng nghề đáp ứng thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

9. Hội Khuyến học tỉnh

Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược
vào kế hoạch triển khai Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030”.

10. Đề nghị Tỉnh Đoàn 

- Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Chiến lược
vào kế hoạch triển khai Chiến lược phát triển thanh niên Bắc Ninh giai đoạn
2021-2030.

- Thực hiện tuyên truyền cho thanh niên về vị trí, vai trò của giáo dục
nghề nghiệp, tầm quan trọng của kỹ năng lao động và cơ hội có việc làm, thu nhập
ổn định sau đào tạo nghề nghiệp.

11.
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, các hiệp hội doanh nghiệp 

- Tuyên
truyền, phổ biến đến doanh nghiệp, hội viên về nội dung Kế hoạch thực hiện Chiến
lược phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2030, tầm
nhìn đến năm 2045.

- Hằng
năm đề xuất yêu cầu, nhu cầu về nhân lực có kỹ năng nghề đối với các loại hình
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

12. UBND các huyện, thành phố

- Đẩy
mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến về nội dung Kế hoạch thực hiện Chiến lược
phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2030, tầm nhìn đến
năm 2045.

- Chỉ
đạo các phòng đơn vị chức năng trực thuộc hướng dẫn các trường THPT, THCS trên
địa bàn phối hợp chặt chẽ với các cơ sở GDNN tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
tư vấn - tuyển sinh, hướng nghiệp phân luồng học sinh.

- Phối
hợp với cơ quan báo đài tỉnh xây dựng phóng sự, viết tin, bài, ảnh về hoạt động
GDNN tại địa phương, về nhu cầu nguồn nhân lực có kỹ năng nghề phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội ở địa phương cơ sở.

- Đánh giá sơ kết 5 năm,
tổng kết 10 năm về tỉnh hình thực hiện Kế hoạch, gửi Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp
tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Đề nghị các
sở, ngành chức năng, UBND các huyện, thành phố triển khai thực hiện. Trong
quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị phản ánh bằng
văn bản gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 

Nơi
 nhận:

- Bộ Lao động TBXH (b/c);

 - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;

 - UBMTTQ, các đoàn thể nhân dân tỉnh; 

 - Đài PTTH, Báo Bắc Ninh, 

  Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN;

 - VP UBND tỉnh: LĐVP, các CVNC;

 - Lưu: VT, KGVX(NTT).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Vương Quốc Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 454/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2022-2030, tầm nhìn đến năm 2045
So hieu: 454/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Vương Quốc Tuấn
Ngay ban hanh: 10/10/2022
Ngay hieu luc: 10/10/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TỈNH BẮC NINH GIAI ĐOẠN 2022-2030, TẦM NHÌN ĐẾN NĂM 2045
  - I. QUAN ĐIỂM
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Hoàn thiện thể chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp
    - 2. Đẩy nhanh chuyển đổi số, hiện đại hóa cơ sở vật chất thiết bị và đổi mới chương trình, phương thức đào tạo
    - 3. Phát triển đội ngũ nhà giáo, nghệ nhân, chuyên gia, người dạy nghề và cán bộ quản lý trong giáo dục nghề nghiệp
    - 4. Gắn kết chặt chẽ giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp và thị trường lao động
    - 5. Nghiên cứu ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ; hướng nghiệp, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo
    - 6. Tăng cường huy động và nâng cao hiệu quả đầu tư tài chính cho giáo dục nghề nghiệp
    - 7. Truyền thông, nâng cao hình ảnh, thương hiệu và giá trị xã hội của giáo dục nghề nghiệp
    - 8. Chủ động và nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế về giáo dục nghề nghiệp
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 2239/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, ... (ID: 499389)
  - Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 382053)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 03/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (ID: 598023)
  - Kế hoạch 1146/KH-UBND năm 2023 triển khai Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2023-2030, tầm nhìn đến 2045 trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (ID: 569791)
  - Kế hoạch 3322/KH-UBND năm 2023 về triển khai thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 586263)
  - Quyết định 2528/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2022-2025 (ID: 540129)
  - Nghị quyết 50/NQ-HĐND năm 2022 về phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 543209)
  - Kế hoạch 6475/KH-UBND năm 2022 về phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Bến Tre giai đoạn 2022-2025 và định hướng đến năm 2030 (ID: 534909)
  - Kế hoạch 2971/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 529256)
  - Kế hoạch 1706/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Gia Lai (ID: 524859)