ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NGHỆ AN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 454/KH-UBND

Nghệ
 An, ngày 01 tháng 7 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2022 TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN

Căn cứ Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày
05/02/2021 của Thủ Tướng Chính phủ ban hành Chương trình hỗ trợ phát triển thị
trường lao động đến năm 2030, Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp
thông tin thị trường lao động, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Nghệ
An (gọi tắt là Kế hoạch) gồm những nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động nhằm phân tích, dự báo thị trường lao động, xây dựng cơ
sở dữ liệu thông tin về thị trường lao động (cung - cầu) trên địa bàn tỉnh hàng
năm, làm cơ sở hoạch định các chính sách liên quan đến phát triển nguồn nhân lực,
xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, hướng nghiệp, đào tạo nghề gắn với
tạo việc làm của địa phương.

b) Đánh giá, phân tích, dự báo thị
trường lao động, định hướng và điều phối thị trường lao động phù hợp với định
hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Yêu cầu

a) Đảm bảo phục vụ kịp thời, chính
xác, đầy đủ, có hệ thống công tác quản lý của nhà nước về lao động, việc làm,
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, đáp ứng
yêu cầu Chương trình chuyển đổi số Quốc gia của Trung ương và của địa phương.

b) Thông tin, dữ liệu thị trường lao
động được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật về lưu trữ,
bảo vệ bí mật nhà nước. Dữ liệu của tỉnh Nghệ An được kết nối vào hệ thống Cơ sở
dữ liệu thị trường lao động Quốc gia để phục vụ công tác dự báo, phân tích trên
phạm vi quốc gia.

c) Các tổ chức, cá nhân, người lao động
và người sử dụng lao động có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ, chính xác
các thông tin theo quy định của pháp luật.

II. NỘI DUNG THU
THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động

a) Đối tượng được thu thập

Đối tượng được thu thập là người từ
15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi thực hiện thu thập
thông tin.

b) Nội dung thu thập

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày,
tháng, năm sinh; giới tính; số CCCD hoặc CMND; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông; Trình
độ chuyên môn kĩ thuật, lĩnh vực giáo dục - đào tạo.

- Công việc chính đang làm (tên công
việc; vị thế việc làm; nơi làm việc, tên, loại hình, ngành kinh tế, địa chỉ).

- Tình trạng thất nghiệp (công việc
chính trước khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động kinh
tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

c) Mẫu thu thập

- Mẫu thu thập thông tin: Thực hiện
theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH

- Khi có thay đổi hoặc sai sót về nội
dung thu thập thông tin về Cung lao động thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập nhật, chỉnh sửa.

d) Quy trình thực hiện

- Điều tra viên (ĐTV): thu thập thông
tin; thực hiện phỏng vấn, ghi đầy đủ, đúng thực tế thông tin thu thập vào Phiếu
theo Mẫu số 01. ĐTV là những người có kinh nghiệm trong hoạt động điều tra thống
kê, đã từng tham gia các cuộc điều tra xã hội học, điều tra cung lao động trước
đây, am hiểu địa bàn phụ trách điều tra; số lượng điều tra viên do địa phương
quyết định đảm bảo hoàn thành việc thu thập thông tin theo quy định.

- Cấp thôn: Trưởng thôn/tổ dân phố chịu
trách nhiệm tổng hợp số lượng Phiếu từ ĐTV và nộp về Ủy ban nhân dân cấp xã.

- Cấp xã: Ủy ban nhân dân xã/phường/thị
trấn tiếp nhận Phiếu từ Trưởng thôn/tổ dân phố; tổng hợp báo cáo nhanh kết quả
thu thập và bàn giao Phiếu cho cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
nghiệm thu, hoàn chỉnh Phiếu để thực hiện nhập, đối soát thông tin thành dạng số
vào phần mềm quản lý Lao động - Việc làm của tỉnh: https://nghean.asxh.org.

- Cấp huyện: Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội huyện/thị xã/thành phố đối soát thông tin thành dạng số, lưu giữ
Phiếu, giao nộp dữ liệu dạng số và tổng hợp báo cáo quả thực hiện của địa
phương cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội qua Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh
(theo Mẫu số 04).

- Cấp tỉnh: Giao Trung tâm Dịch vụ việc
làm tỉnh tiếp nhận và bàn giao dữ liệu dạng số, xử lý và chuyển tải dữ liệu vào
hệ thống Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; lập
báo cáo, thống kê theo Mẫu số 04 trước ngày 15/12 hàng năm.

2. Thu thập, lưu
trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động

a) Đối tượng thu thập

Đối tượng được thu thập là người sử dụng
lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Bộ luật Lao động, bao gồm: Các doanh
nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn, sử dụng
người lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận; trường hợp người sử dụng lao
động là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.

b) Nội dung thu thập

- Việc sử dụng lao động của người sử
dụng lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Bộ luật Lao động.

- Nhu cầu tuyển dụng lao động của người
sử dụng lao động.

c) Mẫu thu thập

- Thu thập thông tin tình hình sử dụng
lao động của người sử dụng lao động theo phiếu Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị
định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết hướng dẫn
thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao
động.

- Thu thập nhu cầu tuyển dụng lao động
của người sử dụng lao động theo Mẫu số 02.

- Thu thập chi tiết thông tin tuyển dụng
của người sử dụng lao động theo Mẫu số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số
23/2021/NĐ-CP ngày 19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và
Điều 39 của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động
dịch vụ việc làm.

d) Quy trình thu thập

- Người sử dụng lao động tổng hợp báo
cáo tình hình sử dụng lao động và thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động.

- UBND cấp xã cử điều tra viên hướng
dẫn, đôn đốc thu thập thông tin tình hình sử dụng lao động của người sử dụng
lao động và theo nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động mẫu phiếu
từ người sử dụng lao động trên địa bàn, kiểm tra thông tin, tổng hợp kết quả gửi
về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.

- Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội cấp huyện tổng hợp kết quả, kiểm tra và bàn giao phiếu về Trung tâm Dịch vụ
việc làm tỉnh.

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh tổng
hợp kết quả, kiểm tra và nhập liệu trên phần mềm quản lý Lao động - Việc làm của
tỉnh: https://nghean.asxh.org.

- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tiếp nhận và bàn giao dữ liệu dạng số; lập báo cáo, thống kê theo Mẫu số 04.

3. Thu thập thông
tin về người lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh

a) Đối tượng được thu thập

Đối tượng được thu thập là người lao
động nước ngoài đang làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

b) Nội dung thu thập

Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới
tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

Trình độ chuyên môn đào tạo và chuyên
ngành đào tạo.

Vị trí công việc; chức danh công việc;
hình thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh nghiệm làm
việc; chứng chỉ hành nghề (nếu có).

Địa điểm và thời gian làm việc.

c) Mẫu thu thập

Thực hiện theo Mẫu số 03 (ban hành
kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH). Nội dung mẫu thu thập thông tin có thể
thay đổi theo nhu cầu của địa phương nhưng phải đảm bảo đầy đủ những thông tin
tối thiểu theo Mẫu số 03 quy định.

- Khi có thay đổi hoặc sai sót về nội
dung thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Nghệ An
thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thu thập thông tin tiến hành cập
nhật, chỉnh sửa.

d) Quy trình thực hiện

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tiến hành thu thập, cập nhật thông tin, dữ liệu chấp thuận nhu cầu sử dụng người
lao động nước ngoài; người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép
lao động; cấp, cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động theo quy định của
pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam lên hệ thống lưu
trữ; tổng hợp thông tin thị trường lao động về người lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam theo Mẫu số 03 (ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH).

4. Thời điểm, thời
gian thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động

a) Thời điểm thu thập thông tin: Từ
ngày 01/8/2022.

b) Thời gian thu thập thông tin: 90
ngày, bắt đầu từ thời điểm thu thập thông tin.

5. Tiến độ triển
khai

a) Từ ngày 01/7/2022 đến ngày
30/7/2022: Tổ chức tập huấn nghiệp vụ.

b) Từ ngày 01/8/2022 đến ngày
30/10/2022: Tổ chức thu thập thông tin cung, cầu lao động, thông tin về người
lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh (gọi chung
là thông tin thị trường lao động).

c) Từ ngày 01/11/2022 đến ngày
30/11/2022: Nghiệm thu kết quả, cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ
và tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh.

d) Từ ngày 01/12/2022 đến ngày
15/12/2022: Chuyển tải dữ liệu thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh
vào hệ thống Cơ sở dữ liệu thị trường lao động Quốc gia theo hướng dẫn của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.

6. Lưu trữ, tổng
hợp thông tin thị trường lao động

a) Lưu trữ thông tin thị trường lao động

Cơ quan, tổ chức và cá nhân được giao
thu thập thông tin thị trường lao động có trách nhiệm lưu trữ thông tin, dữ liệu
theo quy định của pháp luật về lưu trữ, bảo quản hồ sơ, tài liệu trong các hoạt
động của các cơ quan, tổ chức.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
quản lý thông tin, dữ liệu thị trường lao động có các biện pháp để đảm bảo việc
lưu trữ thông tin, dữ liệu an toàn, định kỳ kiểm tra và bảo đảm an toàn thông
tin điện tử.

b) Hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông
tin thị trường lao động

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
quản lý thông tin, dữ liệu thị trường lao động xây dựng, vận hành hệ thống
thông tin, xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ nghiệp vụ chuyên môn quản lý, lưu trữ,
tra cứu, cung cấp và yêu cầu cập nhật thường xuyên thông tin thị trường lao động.

Các yêu cầu, chức năng cơ bản của hệ
thống gồm: Cập nhật thông tin; Quản lý lưu trữ; Các nghiệp vụ quản lý, bảo quản,
cung cấp và sử dụng; Công bố, tra cứu, tìm kiếm; Thống kê, báo cáo; Kết nối,
tích hợp, liên thông với các hệ thống thông tin liên quan; Bảo đảm hiệu năng và
an toàn, an ninh thông tin hệ thống.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Kinh phí triển khai thực hiện thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 được đảm bảo từ nguồn
ngân sách nhà nước hiện hành, nguồn Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền
vững và lồng ghép các chương trình, đề án khác theo quy định và các nguồn hợp
pháp khác.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, địa phương tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch đảm bảo hiệu quả, đúng
tiến độ; Xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thu thập, cập nhật thông tin thị
trường lao động, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động theo quy định
tại Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về việc hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động.

b) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp
vụ công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động cho các
đơn vị, địa phương. Đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc ghi chép, cập nhật thông
tin tại cơ sở; xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong quá trình thực hiện.

c) Nghiệm thu kết quả thu thập, xử lý
thông tin, cập nhật, tổng hợp, báo cáo kết quả với UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; quản lý cơ sở dữ liệu về lao động của tỉnh theo quy định.

2. Sở Tài
chính

Tham mưu bố trí kinh phí thực hiện Kế
hoạch theo quy định của pháp luật về phân cấp ngân sách nhà nước, phù hợp khả
năng cân đối ngân sách địa phương.

3. UBND
các huyện, thành phố, thị xã

a) Hằng năm xây dựng kế hoạch tổ chức
thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi quản lý
theo quy định; Bố trí kinh phí, đảm bảo nguồn ngân sách của địa phương chi các
hoạt động thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn.

b) Chỉ đạo, tuyên truyền kế hoạch thu
thập, lưu trữ và tổng hợp thông tin thị trường lao động tại địa phương.

c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các phòng ban, đơn vị, hội, đoàn thể
ở địa phương triển khai thực hiện thu thập, lưu trữ và tổng hợp thông tin thị
trường lao động hàng năm theo quy định.

d) Thực hiện kiểm tra, giám sát quá
trình thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tại địa phương;
đánh giá kết quả thực hiện và tổng hợp báo cáo theo quy định.

4. Ban Quản
lý Khu kinh tế Đông Nam tỉnh Nghệ An

a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thường xuyên cung cấp thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động của
các doanh nghiệp và thông tin người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh
nghiệp thuộc phạm vi quản lý để thực hiện thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin
thị trường lao động có liên quan hàng năm theo quy định.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thông tin tuyên truyền nội dung thu thập, lưu trữ và thông tin
thị trường lao động thuộc phạm vi quản lý.

5. Trung
Tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Nghệ An

a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thu
thập, lưu trữ và tổng hợp thông tin cầu lao động thuộc phạm vi, trách nhiệm được
giao.

b) Tổ chức thu thập, cập nhật, lưu trữ
và tổng hợp nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng lao động vào hệ thống
cơ sở dữ liệu để kết nối cung - cầu lao động theo quy định.

c) Phối hợp tổ chức tập huấn thu thập,
hướng dẫn ghi chép cho UBND cấp huyện, cấp xã. Tổ chức kiểm tra, giám sát trong
quá trình thực hiện. Nhận bàn giao kết quả thu thập, cập nhật, xử lý thông tin
trên phiếu, triển khai công tác nhập thông tin thị trường lao động vào phần mềm
đúng tiến độ.

d) Báo cáo công tác thu thập, lưu trữ,
tổng hợp thông tin thị trường lao động thuộc phạm vi quản lý gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

e) Phối hợp với Cục Việc làm để đồng
bộ, chuyển tải cơ sở dữ liệu từ phần mềm của tỉnh với hệ thống cơ sở dữ liệu thị
trường lao động quốc gia theo quy định.

6. Tổ chức,
cá nhân cung cấp thông tin

a) Người lao động có trách nhiệm cung
cấp thông tin về tình hình lao động, việc làm kịp thời, đầy đủ cho người trực
tiếp thực hiện thu thập thông tin thị trường lao động trên địa bàn.

b) Người sử dụng lao động có trách
nhiệm cung cấp, cập nhật thông tin về việc sử dụng và nhu cầu tuyển dụng lao động
theo Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020; Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 cho cơ quan quản lý nhà nước về lao động, việc
làm và Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Nghệ An.

Căn cứ Kế hoạch này, thủ trưởng các sở,
ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố, thị xã triển khai thực hiện
nghiêm túc Kế hoạch này có hiệu quả./.

 

 Nơi nhận:

- Cục Việc làm- Bộ
 LĐ-TB&XH (B/c); 

 - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c); 

 - PCT VX UBND tỉnh;

 - CVP, PCVP VX UBND tỉnh;

 - Các Sở: LĐ-TB&XH, Tài chính;

 - Ban quản lý KKT Đông Nam;

 - Đài PTTH tỉnh, Báo Nghệ An, Cổng TTĐT tỉnh;

 - UBND các huyện, thành, thị;

 - Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (TP, D). 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Bùi Đình Long--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 454/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Nghệ An
So hieu: 454/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nghệ An
Nguoi ky: Bùi Đình Long
Ngay ban hanh: 01/07/2022
Ngay hieu luc: 01/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG NĂM 2022 TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NGHỆ AN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THU THẬP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
    - 1. Thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin Cung lao động
    - 2. Thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin Cầu lao động
    - 3. Thu thập thông tin về người lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
    - 4. Thời điểm, thời gian thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
    - 5. Tiến độ triển khai
    - 6. Lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Nghị định 145/2020/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động (ID: 459400)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 142/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022 (ID: 527174)
  - Kế hoạch 2521/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 527502)
  - Công văn 24719/SLĐTBXH-LĐ năm 2022 về báo cáo định kỳ 6 tháng tình hình cho thuê lại lao động do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 525105)
  - Kế hoạch 5196/KH-UBND về triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022 (ID: 523404)
  - Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 518842)
  - Kế hoạch 1245/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2022 (ID: 520081)
  - Kế hoạch 87/KH-UBND triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Quảng Ngãi năm 2022 (ID: 515177)