ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐẮK NÔNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 457/KH-UBND

Đắk Nông, ngày 10
 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 79-CTR/TU NGÀY 30/5/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN
CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ
LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG

Thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của
Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an
toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới (viết tắt là Chỉ thị số 31-CT/TW);
Chương trình số 79- CTr/TU ngày 30/5/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện
Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới
trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (viết tắt là Chương trình số 79-CTr/TU); Ủy
ban nhân dân tỉnh Đắk Nông ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Quán triệt việc thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW và
Chương trình số 79-CTr/TU đến các cấp, các ngành, các tổ chức, doanh nghiệp,
người sử dụng lao động và người lao động trên địa bàn tỉnh; tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, chính quyền nhằm phát huy ý thức trách nhiệm,
tính chủ động trong công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới;
tăng cường công tác quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện tốt
việc cải thiện điều kiện làm việc, môi trường lao động; phòng ngừa, giảm thiểu
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; đảm bảo sức khỏe, tính mạng, tài sản của
người dân, người lao động và doanh nghiệp, bảo đảm quyền của người lao động được
làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động.

2. Yêu cầu

- Các cấp, các ngành, các tổ chức, doanh nghiệp cụ
thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp trong kế hoạch thực hiện để triển
khai có hiệu quả Chỉ thị số 31-CT/TW và Chương trình số 79-CTr/TU đảm bảo hiệu
quả, thiết thực, phù hợp với điều kiện thực tế của từng cơ quan, đơn vị, địa
phương.

- Thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn,
vệ sinh lao động bảo đảm chất lượng, hiệu quả, không mang tính đối phó, hình thức.
Tăng cường tính chủ động phòng ngừa trong công tác an toàn, vệ sinh lao động. Đảm
bảo công tác an toàn, vệ sinh lao động được triển khai đồng bộ trên tất cả các
ngành nghề, lĩnh vực; trong đó cần quan tâm chỉ đạo đối với các ngành nghề,
lĩnh vực có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp như: Khai thác
đá, khai thác khoáng sản, các công trình xây dựng, điện, cơ khí, sử dụng máy,
thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm đạt
các tiêu chuẩn lao động theo quy định của pháp luật; tăng cường phòng ngừa tai
nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; chăm sóc sức khoẻ người lao động; bảo đảm an
toàn tính mạng cho người lao động, tài sản của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp,
của tổ chức, cá nhân... góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

- Hằng năm phấn đấu giảm tai nạn lao động, nhất là
tai nạn lao động nghiêm trọng, tỷ lệ tai nạn lao động chết người giảm ít nhất
4%/năm.

- Hằng năm số người lao động làm việc trong môi trường
tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng
ít nhất 5%/năm.

- Số cơ sở phát sinh yếu tố có hại được quan trắc
môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm.

- 100% số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, chết
người, cháy nổ hằng năm được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.

- Đến năm 2030, trên 85% số người lao động làm việc
tại các cơ sở có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện và điều trị bệnh
nghề nghiệp.

- Hằng năm 100% người lao động được xác nhận làm
các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm được hưởng các chính sách, chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật;
100% người lao động đã được xác nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được
chăm sóc sức khỏe và phục hồi chức năng lao động.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao trách nhiệm của cấp
ủy đảng, chính quyền các cấp trong việc bảo đảm quyền của người lao động được
làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động

- Các cấp ủy đảng, chính quyền thường xuyên lãnh đạo,
chỉ đạo thực hiện công tác bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, chăm lo
cải thiện môi trường điều kiện làm việc, chủ động phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp bảo đảm sức khỏe cho người lao động. Xác định đây là nhiệm vụ
quan trọng, thường xuyên, phải đưa vào chương trình, kế hoạch công tác hằng
năm; bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ
sinh lao động và bảo vệ tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước,
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.

- Nâng cao hiệu quả hoạt động, sự phối hợp chặt chẽ
của các Sở, Ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội và doanh nghiệp
trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động; công tác điều tra,
giám định và thực hiện các chính sách khắc phục hậu quả tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Phát động phong trào quần chúng xây dựng “văn hóa an toàn lao động”
tại nơi làm việc và nâng cao “trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp”.

- Tăng cường công tác hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; kết hợp
chặt chẽ giữa chủ động phòng ngừa với phát hiện, xử lý nghiêm vi phạm.

2. Đổi mới công tác tuyên truyền,
giáo dục chính sách, pháp luật, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm về công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, quản lý, doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động.

- Hoạt động thông tin, tuyên truyền, giáo dục phải
tập trung hướng về cơ sở; đối tượng cần ưu tiên là người sử dụng lao động, cán
bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công việc có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động tại các doanh nghiệp khai thác đá, khai thác
khoáng sản, xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng, điện, cơ khí, dịch vụ du lịch.

- Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông
tin, tuyên truyền cho phù hợp với từng nhóm đối tượng lao động, quan tâm ngành,
lĩnh vực có nguy cơ cao. Nâng cao hiệu quả, thu hút sự tham gia của doanh nghiệp,
người lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công
nhân hằng năm.

- Nội dung tuyên truyền, giáo dục phải cụ thể, thiết
thực, phù hợp với từng loại đối tượng; tăng cường việc tư vấn, phổ biến các
kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
cho doanh nghiệp và toàn xã hội; có biện pháp lồng ghép nội dung tuyên truyền
an toàn, vệ sinh lao động với các nội dung tuyên truyền về an toàn giao thông,
an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn phòng chống cháy nổ.

- Tạo điều kiện cho người lao động, nhất là người
làm việc trong khu vực không có quan hệ lao động được tiếp cận thông tin về những
vấn đề liên quan đến an toàn, vệ sinh lao động, nâng cao nhận thức, trách nhiệm,
chủ động phòng ngừa.

- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các tổ chức chính trị - xã hội, hội quần chúng, các cơ quan báo chí trong vận động,
tuyên truyền, xây dựng văn hóa an toàn lao động trong hội viên, đoàn viên và
Nhân dân. Đẩy mạnh hoạt động đối thoại, thương lượng về bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động và điều kiện làm việc, góp phần xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, ổn định, tiến bộ.

3. Thực hiện tốt hệ thống chính
sách, pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động

Thường xuyên rà soát lại các quy định của pháp luật
có liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động để đề xuất sửa đổi, bổ sung
nhằm hoàn thiện hệ thống chính sách. Tiếp tục ban hành văn bản chỉ đạo, tổ chức
rà soát, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật khắc phục kịp thời hạn chế,
bất cập trong thực tiễn, chú trọng chính sách phòng ngừa, giảm thiểu, khắc phục
rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động

- Tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý theo hướng
thống nhất, tập trung, xác định rõ chức năng, nhiệm vụ, tránh tình trạng phân
tán, chồng chéo trong quản lý Nhà nước, có sự phối hợp chặt chẽ giữa các Sở,
Ban, ngành, các đoàn thể trong việc chỉ đạo, thực hiện công tác an toàn, vệ
sinh lao động. Xây dựng hệ thống thông tin theo dõi, hình thành hệ thống cơ sở
dữ liệu quản lý doanh nghiệp trên địa bàn.

- Thường xuyên kiểm tra, thanh tra, bảo đảm chính
sách, pháp luật được thực hiện nghiêm; thực hiện tốt Chương trình quốc gia về
an toàn, vệ sinh lao động. Tích cực cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành
chính theo hướng thiết thực, đơn giản, công khai, minh bạch, tiết kiệm thời
gian và chi phí cho doanh nghiệp, người lao động. Xây dựng cơ sở dữ liệu chuyên
ngành để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin, chuyển đổi số trong quản lý, tiếp nhận và báo cáo tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp. Chủ động trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác đào tạo, chuyên
sâu về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Định kỳ đánh giá tác động môi trường, nhất là đối
với các dự án đầu tư khai thác hầm lò, sản xuất công nghiệp, xây lắp, nơi có điều
kiện lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có
hại tại nơi làm việc; thường xuyên rà soát, đề xuất bổ sung danh mục nghề, công
việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, bệnh nghề nghiệp. Thực hiện nghiêm việc
khai báo, thống kê, báo cáo, điều tra sự cố gây mất an toàn, vệ sinh lao động,
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Thường xuyên quan tâm về an toàn, vệ sinh
lao động đối với các nhóm lao động nữ, chưa thành niên, người khuyết tật, người
cao tuổi, giúp việc gia đình, người học nghề, tập nghề, thử việc và lao động được
cho thuê lại, lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. Thực hiện tốt chính
sách khám sức khoẻ định kỳ, giám định, chăm sóc sức khỏe, phục hồi chức năng,
điều trị, tiền lương, chi phí y tế, trợ cấp, bồi thường, bảo hiểm và các chính
sách khác theo quy định cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Giám sát, quản lý chặt chẽ các dịch vụ huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động; quan trắc môi trường lao động; khám sức khoẻ định kỳ,
khám và phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động. Nâng cao chất lượng các cơ sở y tế khám, điều
trị bệnh nghề nghiệp; cơ sở điều dưỡng, phục hồi chức năng lao động; bộ phận an
toàn, vệ sinh lao động, bộ phận y tế, hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tại
các cơ sở sản xuất, kinh doanh đáp ứng yêu cầu thực tế.

5. Nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực có chuyên môn sâu về an toàn, vệ sinh lao động

- Chú trọng, quan tâm đến công tác đào tạo, huấn
luyện, chuyển giao, cập nhật kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ sinh lao động,
phòng, chống bệnh nghề nghiệp, nhất là đối với người làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động, y tế tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; thanh tra lao
động, thanh tra an toàn, vệ sinh lao động, bao gồm cả khu vực không có quan hệ
lao động. Tăng cường nguồn lực đầu tư mạnh cho nghiên cứu, ứng dụng khoa học -
công nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động, bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới.

- Tăng cường công tác đào tạo, nâng cao hiểu biết, kỹ
năng phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và bảo đảm vệ sinh lao động
cho người lao động.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp, người sử dụng lao động
có biện pháp lồng ghép giữa việc đào tạo kiến thức chuyên môn, nâng cao tay nghề
với việc nâng cao trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
quản lý rủi ro, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động.

- Đưa nội dung an toàn lao động, vệ sinh lao động
vào chương trình giáo dục đào tạo nghề. Các cơ sở đào tạo nghề, các doanh nghiệp,
người sử dụng lao động, có biện pháp lồng ghép giữa việc đào tạo kiến thức
chuyên môn, nâng cao tay nghề với nâng cao trình độ, kỹ năng phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý rủi ro, đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh
lao động. Tổ chức tốt công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

- Đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ của khoa học, công
nghệ trong công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động, áp dụng các biện pháp kỹ
thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện môi trường và điều kiện làm việc cho
người lao động.

- Tăng cường công tác nghiên cứu, cải tiến trang
thiết bị bảo vệ cá nhân thiết yếu, phương tiện cấp cứu, cứu hộ, các trang thiết
bị phù hợp với quá trình đổi mới công nghệ và phù hợp với thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.

6. Tăng cường nguồn lực cho
công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu
tư cho công tác an toàn, vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài chính,
nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, ưu tiên bố trí nguồn lực để triển khai các
biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với cả khu vực
không có quan hệ lao động. Các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền quan tâm lồng
ghép nội dung an toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của ngành, địa phương; các chương trình, dự án liên quan đến
lĩnh vực lao động, y tế và môi trường lao động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động và sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực cho công tác an toàn, vệ sinh lao động. Khuyến khích doanh
nghiệp chủ động đầu tư nguồn lực, triển khai biện pháp phòng ngừa, tăng cường
công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Quản lý chặt
chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo
hướng đóng, hưởng linh hoạt, nâng mức hưởng, mức hỗ trợ phù hợp cho người thụ
hưởng bảo đảm ổn định cuộc sống, mở rộng và phát triển nhanh đối tượng tham gia
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước sâu rộng tới toàn
tỉnh.

7. Tăng cường công tác phối hợp,
thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Cấp ủy đảng, chính quyền các cấp tăng cường chỉ đạo
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm
các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân vi phạm pháp luật.

- Phát huy vai trò của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội trong giám sát thực hiện công tác
an toàn, vệ sinh lao động; nâng cao hiệu quả công tác phối hợp giữa các Sở,
Ban, ngành, địa phương, nhất là các ngành lao động, y tế, môi trường với địa
phương, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh theo chức năng, nhiệm vụ được
giao, chú trọng khu vực không có quan hệ lao động.

- Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá công
tác an toàn, vệ sinh lao động; kịp thời tham mưu cho các cấp, chính quyền về những
khó khăn, vướng mắc liên quan đến công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, đoàn thể
của tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện tốt
các nội dung của Kế hoạch trong phạm vi nhiệm vụ công tác của ngành.

- Tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương
trình quốc gia an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh từng giai đoạn; tham mưu, đề
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Chương trình an toàn, vệ sinh lao động các
giai đoạn sắp tới; tổ chức thành công Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động
hằng năm.

- Phối hợp với cơ quan thông tin đại chúng và các
cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục về công
tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

- Tổ chức tập huấn, huấn luyện an toàn, vệ sinh lao
động nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn, vệ sinh
lao động các Sở, Ban, ngành, các huyện, thành phố và doanh nghiệp. Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ sở đào tạo nghề lồng ghép kiến thức, kỹ năng phòng ngừa tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp, quản lý rủi ro, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động cho học
sinh, sinh viên và người học nghề vào chương trình đào tạo; đặc biệt là việc
đào tạo lực lượng lao động kỹ thuật làm việc trong các ngành nghề có nguy cơ
cao về mất an toàn lao động.

- Chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan làm tốt
công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn và xác định rõ
trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tai nạn lao động.

- Phối hợp đẩy mạnh phong trào thi đua, kịp thời
tuyên dương khen thưởng các đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện tốt công
tác an toàn, vệ sinh lao động.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế
hoạch; công tác tổ chức thực hiện đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại các địa
phương, đơn vị, doanh nghiệp; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác an
toàn lao động, vệ sinh lao động cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội theo quy định.

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
triển khai hiệu quả các nội dung liên quan tới công tác an toàn, vệ sinh lao động
của các đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh theo quy định.

3. Sở Tài chính

Chủ trì phối hợp, hướng dẫn việc xây dựng nội dung,
chương trình, phương pháp lập kế hoạch, dự toán kinh phí hằng năm và cơ chế quản
lý tài chính, thanh quyết toán đối với các nội dung liên quan tới công tác an
toàn, vệ sinh lao động. Hằng năm, căn cứ khả năng ngân sách, cân đối, tham mưu
bố trí kinh phí địa phương để thực hiện Chương trình quốc gia an toàn, vệ sinh
lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh, hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực
hiện Chương trình theo quy định; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình.

4. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, đoàn thể,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai hiệu quả các nội dung
liên quan tới công tác phòng chống bệnh nghề nghiệp và chăm sóc sức khỏe người
lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc
gia an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh theo từng giai đoạn, Tuần lễ quốc gia an
toàn, vệ sinh lao động và Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động hằng năm.

- Tích cực tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra việc
thực hiện công tác bảo đảm môi trường lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động
đối với các đơn vị, doanh nghiệp, kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm.

- Hằng năm xây dựng kế hoạch, hướng dẫn, triển khai
thực hiện công tác vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động; tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Y tế theo quy định.

5. Sở Công Thương

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các ngành liên quan tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp tổ chức thực hiện tốt công tác quản
lý an toàn lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành quan
liên quan tăng cường công tác quản lý an toàn đối với lĩnh vực ngành công
thương: hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; xăng dầu, an toàn điện; sang chiết,
nạp, kinh doanh khí hóa lỏng; kinh doanh thương mại...; tăng cường thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động để kịp thời phát
hiện và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.

6. Công an tỉnh

- Phối hợp các Sở, Ban, ngành liên quan tăng cường
hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị, doanh nghiệp trong việc thực hiện đảm bảo các
quy định của pháp luật hiện hành về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, về
bảo đảm an toàn môi trường và các quy định liên quan đến an toàn lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
các đơn vị có liên quan tăng cường hướng dẫn, đôn đốc và chỉ đạo các ngành, các
đơn vị, địa phương, doanh nghiệp tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình quốc
gia an toàn, vệ sinh lao động theo từng giai đoạn và theo quy định pháp luật.

- Tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn thực
hiện Luật Phòng cháy chữa cháy, Luật Môi trường; tổ chức kiểm tra, hướng dẫn và
kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn phòng cháy chữa
cháy và môi trường đối với các tổ chức cá nhân, doanh nghiệp vi phạm.

7. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh

Tổ chức triển khai hoạt động cải thiện điều kiện
lao động, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong lĩnh vực do đơn vị
quản lý.

8. Sở Khoa học và Công nghệ

Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan đẩy mạnh
công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công nghệ trong sản xuất, sử dụng
trang thiết bị bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, cải thiện môi trường, điều kiện
làm việc cho người lao động.

9. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan đẩy mạnh
công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục về công tác an toàn, vệ sinh lao động
trong tình hình mới.

- Hướng dẫn, định hướng các cơ quan báo chí, truyền
thông trên địa bàn tỉnh (Báo, Đài, tạp chí, bản tin, trang thông tin điện tử của
tỉnh) và các Sở, Ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện công
tác thông tin, tuyên truyền các hoạt động về an toàn, vệ sinh lao động, hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động theo kế hoạch của Ủy ban
nhân dân tỉnh hằng năm.

10. Báo Đắk Nông, Đài Phát
thanh và Truyền hình Đắk Nông

- Phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan, các địa
phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về bảo hộ
lao động; xây dựng các phóng sự, đưa tin, bài... phản ánh các hoạt động về công
tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trên địa bàn.

- Chủ động xây dựng Kế hoạch thông tin, tuyên truyền
kịp thời các hoạt động Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động hằng năm tại các
huyện, thành phố, đơn vị, doanh nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
xây dựng phóng sự, chuyên đề về an toàn, vệ sinh lao động để tuyên truyền, cảnh
báo nguy cơ tai nạn lao động và cháy nổ; biểu dương các tập thể và cá nhân làm
tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời phê bình những đơn vị, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các quy định về công tác an toàn, vệ
sinh lao động để xảy ra tai nạn lao động, cháy, nổ nghiêm trọng gây thiệt hại về
người, tài sản của Nhà nước, doanh nghiệp và của công dân.

11. Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh

- Phối hợp với các Sở, Ban, ngành liên quan triển
khai quy định của pháp pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thường xuyên
theo dõi, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động tại các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các Sở, ngành chức năng tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho các
nhóm đối tượng làm việc tại các doanh nghiệp thuộc địa bàn các khu công nghiệp;
tổ chức thực hiện tốt công tác quản lý an toàn lao động, vệ sinh lao động,
phòng chống cháy nổ đối với các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.

12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh và Liên minh Hợp tác xã
tỉnh

Tham gia, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, tổ chức
thực hiện Kế hoạch; vận động, tuyên truyền các đoàn viên, hội viên và Nhân dân,
người lao động gương mẫu thực hiện các quy định của pháp luật về công tác an
toàn, vệ sinh lao động theo Chỉ thị số 31-CT/TW, Chương trình số 79-CTr/TU và Kế
hoạch này. Tăng cường phối hợp trong việc tuyên truyền, hướng dẫn, giám sát an
toàn, vệ sinh lao động đối với các tổ chức, cá nhân tham gia sản xuất, kinh
doanh thuộc mọi thành phần kinh tế.

13. Các Sở, Ban, ngành, đơn vị
liên quan

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch cụ thể
để triển khai các nội dung của Kế hoạch này theo chỉ đạo của Ban Bí thư tại Chỉ
thị số 31-CT/TW, chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tại Chương trình số
79-CTr/TU; tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công
tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc
lĩnh vực quản lý.

14. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố

- Xây dựng kế hoạch, nội dung các hoạt động công
tác an toàn, vệ sinh lao động của địa phương đáp ứng yêu cầu trong tình mới. Thực
hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn quản lý theo phân cấp. Tăng cường công tác đôn đốc, kiểm tra, giám sát
và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thuộc địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, các tổ chức, đoàn
thể phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức thực hiện các nội dung của Kế hoạch,
đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn.

15. Các doanh nghiệp, các cơ sở
sản xuất kinh doanh

- Kiện toàn bộ phận an toàn, vệ sinh lao động (bảo hộ
lao động); bố trí đủ nhân lực phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động; đảm
bảo mạng lưới an toàn vệ sinh viên, lực lượng sơ cấp cứu tại chỗ theo quy định
của pháp luật. Tuyên truyền phổ biến Bộ luật Lao động năm 2019, Luật An toàn, vệ
sinh lao động và các văn bản khác quy định về an toàn, vệ sinh lao động.

- Xây dựng Kế hoạch an toàn vệ sinh lao động gắn liền
kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng năm; thành lập, kiện toàn bộ phận hoặc cử cán
bộ phụ trách, theo dõi công tác an toàn, vệ sinh lao động trong đơn vị và trang
bị đầy đủ phương tiện bảo hộ lao động cho người lao động; thường xuyên tổ chức
huấn luyện công tác an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động; cải thiện môi
trường điều kiện lao động tại nơi làm việc; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động để phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp và có biện pháp quản lý sức khỏe đối
với người lao động; xây dựng văn hóa an toàn lao động tại nơi làm việc, góp phần
quan trọng trong việc phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu Kế hoạch đã đề ra.

- Tổ chức đăng kiểm (kiểm định), khai báo các máy,
thiết bị, vật tư, hất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; xây dựng nội
quy, quy trình về an toàn lao động trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn
vị; tổ chức huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động và cấp giấy
chứng nhận, thẻ an toàn cho công nhân vận hành các máy, thiết bị, làm công việc
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động theo đúng quy định.

- Thực hiện đầy đủ các quy định chế độ, chính sách
về bồi thường, trợ cấp cho người lao động khi bị tai nạn lao động và mắc bệnh
nghề nghiệp. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động;
quan trắc, đo kiểm môi trường lao động và cải thiện điều kiện làm việc cho người
lao động; thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho người lao động làm các công việc
có yếu tố nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.

- Thường xuyên tự kiểm tra về an toàn, vệ sinh lao
động, phòng chống cháy nổ trong doanh nghiệp, bổ sung các biển báo, rào chắn những
khu vực nguy hiểm có nguy cơ tai nạn lao động; bảo dưỡng sửa chữa thiết bị, đầu
tư trang bị bổ sung phương tiện phòng cháy, chữa cháy, phương tiện cứu nạn; rà
soát và bổ sung nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao động, phòng, chống cháy
nổ cho những công việc, địa điểm sản xuất có nguy cơ tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, cháy nổ.

- Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo
đột xuất về công tác an toàn, vệ sinh lao động, tình hình tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp với các cơ quan chức năng theo quy định của pháp luật.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện Chương trình số
79-CTr/TU ngày 30/5/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh
Đắk Nông, đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành
viên, yêu cầu các Sở, Ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
các doanh nghiệp căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức triển khai thực
hiện; định kỳ 6 tháng, một năm báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp)./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Các đơn vị lực lượng vũ trang tỉnh;

 - CVP, các PCVP UBND tỉnh;

 - Liên minh Hợp tác xã tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp SXKD trên địa bàn; (giao Sở LĐ-TB&XH sao gửi)

- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX (Q).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Trọng Yên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 457/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 79-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
So hieu: 457/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đắk Nông
Nguoi ky: Lê Trọng Yên
Ngay ban hanh: 10/07/2024
Ngay hieu luc: 10/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 79-CTR/TU NGÀY 30/5/2024 CỦA BAN THƯỜNG VỤ TỈNH ỦY THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐẮK NÔNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao trách nhiệm của cấp ủy đảng, chính quyền các cấp trong việc bảo đảm quyền của người lao động được làm việc trong điều kiện an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Đổi mới công tác tuyên truyền, giáo dục chính sách, pháp luật, nâng cao nhận thức, ý thức, trách nhiệm về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới
    - 3. Thực hiện tốt hệ thống chính sách, pháp luật về công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
    - 5. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có chuyên môn sâu về an toàn, vệ sinh lao động
    - 6. Tăng cường nguồn lực cho công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 7. Tăng cường công tác phối hợp, thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả công tác an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 3. Sở Tài chính
    - 4. Sở Y tế
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Công an tỉnh
    - 7. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
    - 8. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Báo Đắk Nông, Đài Phát thanh và Truyền hình Đắk Nông
    - 11. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - 12. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh và Liên minh Hợp tác xã tỉnh
    - 13. Các Sở, Ban, ngành, đơn vị liên quan
    - 14. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 15. Các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Luật Bảo vệ môi trường 2020 (ID: 431147)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật phòng cháy và chữa cháy 2001 (ID: 47923)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 112/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 150-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 620295)
  - Kế hoạch 187/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 621463)
  - Kế hoạch 8389/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 211-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 620328)
  - Kế hoạch 138/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 201-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Ninh Bình ban hành (ID: 617714)
  - Kế hoạch 2407/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 149-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 616823)
  - Kế hoạch 4931/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 425-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 615911)
  - Kế hoạch 2473/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Hải Dương ban hành (ID: 620214)
  - Kế hoạch 5094/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 118-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW “Về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 617970)
  - Kế hoạch 2354/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 60-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 613917)
  - Kế hoạch 109/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 613479)