ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4588/QĐ-UBND

Bình Định, ngày
 30 tháng 12 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ
VIỆC LÀM CỦA SỞ CÔNG THƯƠNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01/6/2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm và biên
chế công chức;

Căn cứ Thông tư số
02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức ngành hành chính
và công chức chuyên ngành văn thư lưu trữ; Thông tư số 06/2022/TT-BNV ngày
28/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
02/2021/TT-BNV ngày 11/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch công chức ngành hành chính
và công chức chuyên ngành văn thư lưu trữ;

Căn cứ Quyết định số
2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục vị trí
việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh Bình Định;

Căn cứ Quyết định số
50/2022/QĐ-UBND ngày 12/8/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương;

Căn cứ Quyết định số
1564/QĐ-UBND ngày 11/5/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt
danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính thuộc Sở Công
Thương;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Công Thương tại Tờ trình số 77/TTr-SCT ngày 15/12/2022 và đề nghị Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 747/TTr-SNV ngày 26/12/2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị
trí việc làm của Sở Công Thương theo danh mục vị trí việc làm đã được Bộ Nội vụ
phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 (cụ thể theo Phụ lục I và
Phụ lục II đính kèm Quyết định này).

Điều 2.
Giám đốc Sở Công Thương có trách nhiệm triển khai thực
hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã được phê
duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng,
đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc làm, bảo đảm
tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc
làm theo quy định của Nhà nước.

Điều 3.
Quyết định này thay thế Quyết định số 4545/QĐ-UBND ngày
05/12/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả công
việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Công Thương.

Điều 4.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Công Thương, Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH 

 Nguyễn Tự Công Hoàng

 

PHỤ LỤC 1

BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA CÁC VỊ TRÍ VIỆC
LÀM THUỘC SỞ CÔNG THƯƠNG

(Kèm theo Quyết định số 4588/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Định)

TT

Tên vị trí việc làm

Mô tả công việc

Khung năng lực

(Năng lực, trình độ, kỹ năng)

I

NHÓM
 LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

 

1

Giám đốc Sở

1. Giám đốc là người đứng đầu
 cơ quan Sở Công Thương, lãnh đạo, quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Sở
 Công Thương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và Quy chế làm việc
 của Ủy ban nhân dân tỉnh.

2. Thực hiện các nhiệm vụ do Ủy
 ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao. Chịu trách nhiệm trước
 Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
 toàn bộ hoạt động của Sở Công Thương.

3. Trực tiếp chỉ đạo các công
 việc quan trọng trên tất cả các lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ,
 quyền hạn của Sở Công Thương.

4. Chủ tài khoản, là người đại
 diện theo pháp luật của cơ quan Sở Công Thương.

5. Trực tiếp phụ trách một số
 phòng, đơn vị thuộc Sở.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Giám đốc tại Mục I, Phần B, Phụ lục II

2

Phó Giám đốc Sở

1. Phó Giám đốc Sở là người
 giúp Giám đốc Sở phụ trách một số lĩnh vực công tác theo phân công nhiệm vụ của
 Giám đốc Sở và thực hiện theo Quy chế làm việc của Sở Công Thương; chịu trách
 nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.

2. Giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một
 số phòng, đơn vị thuộc Sở, đơn vị trực thuộc Sở theo lĩnh vực phụ trách xây dựng
 văn bản, chương trình, kế hoạch, đề án,... báo cáo Lãnh đạo Sở xem xét ban
 hành theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
 dân tỉnh ban hành.

3. Kiểm tra, đôn đốc việc thực
 hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật và các nhiệm vụ của phòng, đơn vị
 theo lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công phụ trách.

4. Chủ trì xử lý những vấn đề
 cần phối hợp với các cơ quan, đơn vị; giải quyết những ý kiến, kiến nghị của
 các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc thẩm quyền của Sở trong phạm vi được
 phân công.

5. Trực tiếp phụ trách một số
 phòng, đơn vị thuộc Sở và đơn vị trực thuộc.

4. Một Phó Giám đốc được Giám
 đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở khi Giám đốc Sở vắng mặt.

5. Người được ủy quyền của chủ
 tài khoản.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Giám đốc tại Mục II, Phần B, Phụ lục II

3

Chánh Văn phòng

1. Lãnh đạo, quản lý, điều
 hành hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng và Quy chế
 làm việc của Sở Công Thương; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở và trước pháp
 luật về mọi hoạt động của Văn phòng.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực công tác sau: Công tác tổ chức bộ máy, biên
 chế; Tổ chức cán bộ; Bảo vệ chính trị nội bộ, bí mật nhà nước; Công tác Quản
 lý nhà nước về thanh niên; Thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, dân vận, phụ nữ,
 cơ quan văn hóa, an ninh trật tự; Công tác ngoại vụ, đối nội, đối ngoại; Ký kết
 hợp tác.

3. Phân công và kiểm tra, đôn
 đốc việc thực hiện nhiệm vụ công chức của phòng; đánh giá, xếp loại chất lượng
 công chức; thi đua, khen thưởng hàng năm của phòng.

4. Xây dựng chương trình, kế
 hoạch công tác hàng năm, quý, tháng của phòng và triển khai thực hiện các nhiệm
 vụ công tác được giao của phòng; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình
 hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ, công tác của phòng theo quy định;

5. Chủ trì tổ chức cuộc họp của
 phòng, các hoạt động phối hợp với các phòng khác thuộc Sở hoặc các cơ quan,
 đơn vị có liên quan để giải quyết công việc hiệu quả.

6. Tổ chức triển khai các chủ
 trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, nhiệm vụ công tác của Sở
 đến công chức của đơn vị biết, thực hiện.

8. Xử lý văn bản đến của
 phòng; Ký nháy các văn bản do đơn vị soạn thảo trước khi trình Lãnh đạo Sở
 duyệt, ký ban hành.

9. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

10. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II

4

Chánh Thanh tra

1. Lãnh đạo, quản lý, điều
 hành hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở và Quy chế
 làm việc của Sở Công Thương; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp
 luật về mọi hoạt động của Thanh tra Sở.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực công tác sau:

- Chủ trì, xây dựng chương
 trình kế hoạch thanh tra hàng năm trình Giám đốc Sở phê duyệt.

- Trực tiếp thực hiện hoạt động
 thanh tra chuyên ngành trên các lĩnh vực: an toàn hóa chất, khí dầu mỏ hóa lỏng;
 an toàn vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ; an toàn trong khai
 thác mỏ; công nghiệp; hóa chất; an toàn thực phẩm; kinh doanh xăng dầu và khí
 dầu mỏ hóa lỏng; bảo vệ môi trường.

- Công tác tiếp công dân; giải
 quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy định của
 pháp luật.

- Công tác phổ biến giáo dục
 pháp luật chuyên ngành công thương.

- Công tác pháp chế.

- Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc
 kết luận thanh tra.

- Xử phạt vi phạm hành chính
 theo thẩm quyền quy định.

- Hướng dẫn, kiểm tra, thanh
 tra các cơ quan, đơn vị thuộc Sở Công Thương thực hiện quy định của pháp luật
 về giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng,
 tiêu cực.

3. Chủ trì Đoàn thanh, kiểm
 tra liên ngành.

4. Phân công và kiểm tra, đôn
 đốc việc thực hiện nhiệm vụ công chức của phòng; đánh giá, xếp loại chất lượng
 công chức; thi đua, khen thưởng hàng năm của phòng.

5. Xây dựng chương trình, kế
 hoạch công tác hàng năm, quý, tháng của phòng và triển khai thực hiện các nhiệm
 vụ công tác được giao của phòng; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình
 hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ, công tác của phòng theo quy định.

6. Chủ trì tổ chức cuộc họp của
 phòng, các hoạt động phối hợp với các phòng khác thuộc Sở hoặc các cơ quan,
 đơn vị có liên quan để giải quyết công việc hiệu quả.

7. Tổ chức triển khai các chủ
 trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước, nhiệm vụ công tác của Sở
 đến công chức của đơn vị biết, thực hiện.

8. Xử lý văn bản đến của
 phòng; Ký nháy các văn bản do đơn vị soạn thảo trước khi trình Lãnh đạo Sở
 duyệt, ký ban hành.

9. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

10. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II và Khung năng lực của vị
 trí Thanh tra viên tại Mục VI, Phụ lục II

5

Trưởng phòng thuộc Sở

1. Lãnh đạo, quản lý, điều
 hành toàn bộ hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng và Quy
 chế làm việc của Sở Công Thương; tham mưu giúp Giám đốc Sở thực hiện công tác
 quản lý nhà nước đối với lĩnh vực được phân công và trực tiếp tham mưu một số
 nhiệm vụ; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về mọi hoạt động
 của phòng.

2. Xây dựng chương trình, kế
 hoạch công tác hàng năm, quý, tháng của phòng và triển khai thực hiện các nhiệm
 vụ công tác được giao của phòng; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình
 hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ, công tác của phòng theo quy định.

3. Phân công và kiểm tra, đôn
 đốc việc thực hiện nhiệm vụ công chức của phòng; đánh giá, xếp loại chất lượng
 công chức; thi đua, khen thưởng hàng năm của phòng.

4. Chủ trì tổ chức cuộc họp của
 phòng, các hoạt động phối hợp với các phòng khác thuộc Sở hoặc các cơ quan,
 đơn vị có liên quan để giải quyết công việc hiệu quả.

5. Xử lý văn bản đến của
 phòng; Ký nháy các văn bản do phòng soạn thảo trước khi trình Lãnh đạo Sở duyệt,
 ký ban hành.

6. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

7. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục III, Phần B, Phụ lục II

5.1

Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng.

2. Tham mưu giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực như sau:

- Thống kê, tổng hợp, kế hoạch,
 chính sách trên lĩnh vực Công nghiệp và Thương mại.

- Xây dựng và Báo cáo đánh
 giá tình hình thực hiện các quy hoạch, đề án, kế hoạch, chương trình, giải
 pháp phát triển của ngành.

- Xây dựng kế hoạch phòng chống
 thiên tai và tìm kiếm cứu nạn; hỗ trợ phát triển hợp tác xã, kinh tế tập thể
 trên lĩnh vực công thương.

- Chỉ đạo thực hiện công tác
 xây dựng dự toán năm kế hoạch và kiểm tra, quyết toán hàng năm.

-Tham gia Hội đồng thẩm định
 và nghiệm thu các đề án khuyến công trên địa bàn tỉnh.

 

5.2

Trưởng Phòng Quản lý Công nghiệp

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực như sau:

- Phụ trách công tác lập, hướng
 dẫn và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, cơ chế chính
 sách phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh; công tác khuyến công.

-Tham gia Hội đồng thẩm định
 và nghiệm thu các đề án khuyến công trên địa bàn tỉnh.

- Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
 vụ quản lý nhà nước đối với Phòng Kinh tế/ Kinh tế và Hạ tầng, các tổ chức,
 cá nhân có liên quan đến lĩnh vực sản xuất công nghiệp, công tác khuyến công
 trên địa bàn tỉnh.

 

5.3

Trưởng Phòng Quản lý Năng lượng

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện công tác QLNN về lĩnh vực Năng lượng và các nhiệm vụ như sau:

- Tổ chức thực hiện quy hoạch,
 kế hoạch, chương trình phát triển điện lực, phát triển việc ứng dụng năng lượng
 mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.

- Hướng dẫn, kiểm tra, giám
 sát việc thực hiện quy định về hoạt động điện lực, sử dụng điện, an toàn điện
 và các hoạt động trong lĩnh vực năng lượng thuộc địa bàn quản lý.

- Thực hiện các nhiệm vụ theo
 thẩm quyền về xây dựng trong quản lý dự án đầu tư xây dựng, quản lý chất lượng
 xây dựng công trình ngành Điện theo quy định của pháp luật.

- Quản lý công tác an toàn đối
 với lĩnh vực năng lượng; quản lý an toàn đập, hồ chứa thủy điện thuộc phạm vi
 quản lý của phòng.

 

5.4

Trưởng phòng Quản lý Thương mại

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực như sau:

- Tổ chức triển khai thực hiện
 quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách quản lý và phát triển: Hạ tầng thương
 mại; Phát triển dịch vụ logistics; Xúc tiến thương mại; Phát triển thị trường
 trong nước gắn với Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”;
 Hội nhập kinh tế quốc tế, hợp tác quốc tế trên địa bàn tỉnh; Thương mại điện
 tử.

- Xây dựng quy hoạch, kế hoạch;
 báo cáo, đề xuất về tình hình thực hiện các quy hoạch, kế hoạch, đề án về
 thương mại; Đề xuất các giải pháp đẩy mạnh hoạt động thương mại, xúc tiến
 thương mại, lưu thông hàng hóa, bình ổn thị trường trên địa bàn tỉnh.

- Hướng dẫn và tổ chức thực
 hiện cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển
 các tổ chức liên kết lưu thông hàng hóa, hình thành các kênh lưu thông hàng
 hóa ổn định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức thực hiện, hướng dẫn,
 kiểm tra việc thực hiện quy định về hàng hóa, dịch vụ thuộc ngành, nghề đầu
 tư kinh doanh có điều kiện.

 

5.5

Trưởng Phòng Kỹ thuật An toàn - Môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện các nhiệm vụ, lĩnh vực như sau:

- Về hóa chất, vật liệu nổ
 công nghiệp.

- Về an toàn thực phẩm, sản
 xuất rượu.

- Về công tác quản lý an toàn
 đối với ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (Trừ các
 lĩnh vực năng lượng).

- Về quản lý hoạt động xây dựng
 và chất lượng công trình xây dựng thuộc lĩnh vực hóa chất, khai thác mỏ và chế
 biến khoáng sản, dầu khí, luyện kim và cơ khí chế tạo

 

6

Phó Chánh Văn phòng

1. Tham mưu, giúp Chánh Văn phòng
 trực tiếp phụ trách, theo dõi và thực hiện một số lĩnh vực công tác; chịu
 trách nhiệm trước Chánh Văn phòng, trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về
 nhiệm vụ được phân công như sau:

- Công tác Cải cách hành
 chính; Kiểm soát thủ tục hành chính; Quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn ISO
 9001; Ứng dụng Công nghệ thông tin; Xây dựng và phát triển Chính quyền số.

- Công tác Văn thư, Lưu trữ;
 Thi đua, khen thưởng, sáng kiến; Quản trị công sở; công tác kê khai tài sản,
 thu nhập cá nhân.

- Công tác kết nghĩa, phòng
 chống cháy nổ, phòng chống thiên tai, dịch bệnh tại cơ quan; Tuyên truyền,
 cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng đối với hoạt động của
 cơ quan Văn phòng Sở.

2. Giúp Chánh Văn phòng xây dựng
 hoặc hướng dẫn công chức xây dựng văn bản, kế hoạch, chương trình,… theo lĩnh
 vực phụ trách, báo cáo Chánh Thanh tra trình Lãnh đạo Sở xem xét, ban hành
 theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
 ban hành.

3. Theo lĩnh vực, nhiệm vụ được
 phân công báo cáo hoặc xin ý kiến Lãnh đạo Sở những vấn đề liên quan; kiểm
 tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ của công chức; phối hợp với lãnh đạo các
 phòng, đơn vị trong xử lý, giải quyết công việc.

4. Khi Chánh Văn phòng vắng mặt,
 ủy nhiệm Phó Chánh Văn phòng điều hành hoạt động của Văn phòng.

5. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Chánh Văn phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV, Phần B, Phụ lục II

7

Phó Chánh Thanh tra

1. Tham mưu, giúp Chánh Thanh
 tra Sở trực tiếp phụ trách, theo dõi công tác thanh tra; chịu trách nhiệm trước
 Chánh Thanh tra, trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về lĩnh vực, nhiệm vụ
 được phân công như sau:

- Hoạt động thanh tra hành
 chính.

- Hoạt động thanh tra chuyên
 ngành trên các lĩnh vực: an toàn điện; quản lý an toàn đập, hồ chứa thủy điện;
 điện; tiết kiệm năng lượng; xúc tiến thương mại; bảo vệ quyền lợi người tiêu
 dùng; cạnh tranh và hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; thương mại
 điện tử; hoạt động thương mại và cụm công nghiệp.

3. Được quyền xử phạt vi phạm
 hành chính theo quy định pháp luật khi Chánh thanh tra giao quyền.

4. Chủ trì Đoàn thanh, kiểm
 tra liên ngành hoặc tham gia các Đoàn thanh,

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó
 Trưởng phòng và tương đương tại Mục IV và Khung năng lực của vị trí Thanh tra
 viên tại Mục VI, Phụ lục II

 

 

 kiểm tra liên ngành do
 Sở, ngành thành lập.

5. Giúp Chánh Thanh tra xây dựng
 hoặc hướng dẫn công chức xây dựng văn bản, kế hoạch, chương trình,… theo lĩnh
 vực phụ trách, báo cáo Chánh Thanh tra trình Lãnh đạo Sở xem xét, ban hành
 theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
 ban hành.

6. Theo lĩnh vực, nhiệm vụ được
 phân công báo cáo hoặc xin ý kiến Lãnh đạo Sở những vấn đề liên quan; kiểm
 tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ của công chức; phối hợp với lãnh đạo các
 phòng, đơn vị trong xử lý, giải quyết công việc.

7. Khi Chánh Thanh tra vắng mặt,
 ủy nhiệm Phó Chánh Thanh tra điều hành hoạt động của Thanh tra.

8. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Chánh Thanh tra phân công.

 

8

Phó Trưởng phòng thuộc Sở

1. Giúp Trưởng phòng phụ
 trách, theo dõi một số lĩnh vực công tác theo phân công của Trưởng phòng và
 thực hiện theo Quy chế làm việc của Sở Công Thương; chịu trách nhiệm trước
 Trưởng phòng, trước Lãnh đạo Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
 công.

2. Khi Trưởng phòng vắng mặt,
 Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của phòng.

3. Giúp Trưởng phòng xây dựng
 hoặc hướng dẫn công chức xây dựng văn bản, chương trình, kế hoạch,... theo
 lĩnh vực phụ trách, báo cáo Trưởng phòng trình Lãnh đạo Sở xem xét, ban hành
 theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
 ban hành.

4. Theo lĩnh vực, nhiệm vụ được
 phân công báo cáo hoặc xin ý kiến Lãnh đạo Sở những vấn đề liên quan; kiểm
 tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ của công chức; phối hợp với lãnh đạo các
 phòng, đơn vị trong xử lý, giải quyết công việc.

5. Thành viên Hội đồng, Tổ
 công tác,… theo phân công của Giám đốc Sở.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng
 phòng và tương đương tại Mục IV, Phần B, Phụ lục II

8.1

Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng.

2. Tham mưu Trưởng phòng các nhiệm
 vụ được phân công như sau:

- Tổng hợp, phân bổ, điều chỉnh,
 bổ sung dự toán hàng năm. Thực hiện kiểm tra, xét quyết toán năm và xây dựng
 dự toán năm kế hoạch của Sở. Hướng dẫn, hỗ trợ chuyên viên thực hiện nhiệm vụ
 trên lĩnh vực tài chính.

- Thẩm tra phương án phân loại
 mức độ tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp trực thuộc. Tham mưu việc thực
 hiện danh mục dịch vụ sự nghiệp công của Ngành và tổng hợp kết quả thực hiện
 xã hội hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công.

- Xây dựng kế hoạch và tổng hợp,
 báo cáo tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống
 lãng phí trong phạm vi quản lý của ngành.

- Chủ trì, phối hợp thực hiện
 xây dựng các Kế hoạch và báo cáo thực hiện các Chương trình hành động thuộc
 lĩnh vực được phân công.

 

8.2

Phó Trưởng phòng Quản lý Công nghiệp

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng.

2. Tham mưu Trưởng phòng các
 nhiệm vụ được phân công như sau:

- Tham mưu công tác lập các
 chương trình, kế hoạch, đề án, cơ chế chính sách phát triển công nghiệp trên
 địa bàn tỉnh.

- Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
 vụ quản lý nhà nước đối với Phòng Kinh tế/ Kinh tế và Hạ tầng, các tổ chức,
 cá nhân có liên quan đến lĩnh vực tiểu thủ công nghiệp; quản lý cụm công nghiệp
 trên địa bàn tỉnh.

3. Phụ trách các nhiệm vụ
 chuyên môn:

- Lĩnh vực quản lý cụm công
 nghiệp, tiểu thủ công nghiệp;

- Công tác thông tin, báo cáo
 định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án,
 cơ chế chính sách phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy chế của Sở
 và quy định của cấp trên;

- Theo dõi nắm bắt tình hình
 hoạt động của doanh nghiệp, các dự án đầu tư sản xuất công nghiệp, phản ánh
 khó khăn, vướng mắc cho Lãnh đạo sở, Ủy ban nhân dân tỉnh; tham mưu đề xuất
 các giải pháp tháo gỡ, tại điều kiện cho doanh nghiệp và sản xuất công nghiệp
 phát triển, tăng trưởng;

- Theo dõi, phân tích, đánh
 giá, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình sản xuẩt công nghiệp, tiểu thủ
 công nghiệp, các dự án đầu tư sản xuất công nghiệp, các chương trình, kế hoạch,
 đề án phát triển được cấp trên giao.

 

8.3

Phó Trưởng phòng Quản lý Năng lượng

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng.

2. Tham mưu Trưởng phòng các
 nhiệm vụ được phân công như sau:

- Tổ chức thực hiện công tác
 cấp, thu hồi giấy phép hoạt động điện lực theo phân cấp; thực hiện công tác
 kiểm tra, giám sát việc đảm bảo các điều kiện trong giấy phép hoạt động điện
 lực.

- Thực hiện công tác kiểm
 tra, giám sát việc thực hiện ngừng, giảm mức cung cấp điện đối với đơn vị điện
 lực thuộc địa bàn quản lý.

- Thực hiện công tác tập huấn,
 sát hạch và cấp thẻ Kiểm tra viên điện lực cấp huyện, kiểm tra viên điện lực
 của đơn vị điện lực thuộc địa bàn quản lý; Công tác huấn luyện, kiểm tra, xếp
 bậc, cấp thẻ an toàn điện đối với người vận hành, sửa chữa điện ở nông thôn,
 miền núi thuộc đối tượng theo quy định.

- Triển khai thực hiện công
 tác sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.

- Chủ trì thực hiện công tác
 thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi, Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng,
 thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở của dự án đầu tư xây dựng
 công trình năng lượng theo phân cấp.

 

8.4

Phó Trưởng phòng Quản lý Thương mại

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng.

2. Tham mưu Trưởng phòng các
 nhiệm vụ được phân công như sau:

- Xây dựng và tổ chức triển
 khai thực hiện các cơ chế, chính sách, chiến lược, kế hoạch, chương trình, đề
 án liên quan trong lĩnh vực xuất nhập khẩu hàng hóa; quản lý, theo dõi hoạt động
 xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa; phát triển dịch vụ xuất khẩu, nhập khẩu hàng
 hóa trên địa bàn tỉnh;

- Quản lý hoạt động xuất nhập
 khẩu hàng hóa của các doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
 ngoài và thương nhân không có hiện diện tại Việt Nam.

- Tổ chức thực hiện văn bản
 quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và quản lý hoạt động
 kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện nhiệm vụ quản lý
 nhà nước trong lĩnh vực hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan
 trực tiếp đến mua bán hàng hóa của thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
 trong lĩnh vực phòng vệ thương mại.

- Hướng dẫn và giải quyết các
 thủ tục hành chính theo lĩnh vực theo dõi đề xuất.

- Phối hợp tổ chức thực hiện
 các quy hoạch, kế hoạch, đề án, chính sách khác khi Trưởng phòng đề nghị.

 

8.5

Phó trưởng Phòng Kỹ thuật An toàn - Môi trường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng.

2. Tham mưu Trưởng phòng các
 nhiệm vụ, lĩnh vực được phân công như sau:

- Về khai thác khoáng sản.

- Về quản lý chất lượng sản
 phẩm hàng hóa.

- Về bảo vệ môi trường.

- Về khoa học - công nghệ.

 

II

NHÓM
 NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH

1

Quản lý quy hoạch - kế hoạch

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Trực tiếp thực hiện Báo
 cáo đánh giá tình hình hoạt động công nghiệp, thương mại tuần, tháng, quý,
 năm.

3. Tổng hợp, báo cáo trực báo
 và dự thảo Thông báo ý kiến kết luận họp trực báo của Lãnh đạo Sở;

4. Tổng hợp, xây dựng và theo
 dõi việc thực hiện Chương trình công tác trọng tâm hàng năm của các phòng và
 đơn vị thuộc Sở.

5. Tổng hợp ý kiến và giải
 quyết kiến nghị của cử tri thuộc lĩnh vực ngành, báo cáo theo quy định.

6. Tổng hợp kết quả thực hiện
 Chương trình, đề án, kế hoạch, cơ chế, chính sách nhằm thúc đẩy và phát triển
 lĩnh vực sản xuất và tiêu dùng bền vững trên địa bàn tỉnh.

7. Tổng hợp báo cáo những khó
 khăn, vướng mắc và đề xuất kiến nghị về tình hình hoạt động sản xuất kinh
 doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

8. Phối hợp, thực hiện công
 tác thống kê tổng hợp số liệu trên lĩnh vực công nghiệp, thương mại; lưu trữ
 và hệ thống thông tin về ngành công thương, phục vụ công tác quản lý ngành.

9. Cung cấp thông tin, tham
 gia đề xuất, góp ý xây dựng các đề án, kế hoạch, chương trình phát triển
 ngành công thương của các huyện, thị xã, thành phố; của các ngành, các lĩnh vực
 khác có liên quan thuộc chức năng của Sở.

10. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kinh tế và một số chuyên ngành phù hợp.

2

Quản lý Công nghiệp

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Thực hiện nhiệm vụ quản lý
 nhà nước đối với lĩnh vực công nghiệp trên địa bàn tỉnh:

- Tham mưu công tác hướng dẫn
 và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, cơ chế chính sách
 phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc chức năng quản lý của phòng.

- Tham mưu thông tin, báo cáo
 định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án,
 cơ chế chính sách phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc chức năng quản
 lý theo quy chế của Sở và quy định của cấp trên.

- Theo dõi nắm bắt tình hình
 hoạt động của doanh nghiệp, các dự án đầu tư sản xuất công nghiệp, phản ánh
 khó khăn, vướng mắc cho lãnh đạo sở, Ủy ban nhan dân tỉnh; tham mưu đề xuất
 các giải pháp tháo gỡ, tại điều kiện cho doanh nghiệp và sản xuất công nghiệp
 phát triển, tăng trưởng.

- Theo dõi, phân tích, đánh
 giá, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình sản xuẩt công nghiệp, tiểu thủ
 công nghiệp, các dự án đầu tư tư sản xuất công nghiệp, các chương trình, kế
 hoạch, đề án phát triển được cấp trên giao.

- Tham mưu công tác lập, hướng
 dẫn và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, cơ chế chính
 sách phát triển các ngành công nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc chức năng quản
 lý của phòng, gồm: các ngành công nghiệp cơ khí, luyện kim, điện tử; công
 nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến khoáng sản, công nghiệp tiêu dùng, công
 nghiệp thực phẩm và công nghiệp chế biến khác.

- Xây dựng và trình ban hành
 và tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật về
 phát triển công nghiệp môi trường và ưu đãi, hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp
 môi trường phù hợp với quy định của pháp luật và điều kiện của địa phương
 theo quy định.

- Theo dõi tình hình hoạt động
 các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Hướng dẫn, khuyến khích, hỗ
 trợ thành lập; theo dõi, kiểm tra; đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động
 các hội, hiệp hội ngành hàng và tổ chức phi Chính phủ trên địa bàn tỉnh thuộc
 lĩnh vực công nghiệp theo quy định của pháp luật.

3. Thực hiện nhiệm vụ quản lý
 nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh:

- Tham mưu thực hiện chức năng
 cơ quan đầu mối quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh
 theo quy định của pháp luật;

- Tham mưu xây dựng, trình và
 tổ chức thực hiện phương án phát triển cụm công nghiệp, chương trình hỗ trợ đầu
 tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp, dự toán kinh phí hoạt động phát triển cụm
 công nghiệp sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tham mưu xây dựng,
 trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp, giải quyết
 các thủ tục triển khai dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và dự án sản xuất
 kinh doanh trong cụm công nghiệp theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông;

- Tham mưu đề xuất thành lập,
 bổ sung, điều chỉnh cụm công nghiệp; thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu
 đãi đầu tư, xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp, giải phóng mặt bằng,
 di chuyển cơ sở sản xuất trên địa bàn sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

- Tham mưu thực hiện công tác
 kiểm tra, theo dõi, tổng hợp, phân tích, đánh giá hiệu quả thực hiện hoạt động
 của cụm công nghiệp, thực hiện thu hút đầu tư xây dựng kinh doanh hạ tầng vào
 các cụm công nghiệp. Kịp thời phản ánh những khó khăn vướng mắc và tham mưu,
 đề xuất Lãnh đạo phòng, Lãnh đạo Sở các biện pháp khắc phục, hỗ trợ.

- Tham mưu thực hiện kiểm
 tra, đánh giá thực hiện phương án phát triển, chính sách, pháp luật, hiệu quả
 hoạt động của cụm công nghiệp; phối hợp xử lý hoặc đề xuất Lãnh đạo phòng,
 Lãnh đạo Sở xử lý vi phạm, vấn đề phát sinh về cụm công nghiệp;

- Thực hiện Báo cáo định kỳ
 hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Công Thương về tình hình cụm công
 nghiệp; đăng ký với cơ quan có thẩm quyền nhu cầu sử dụng đất của cụm công
 nghiệp trong từng giai đoạn; xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp
 trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu đề xuất, hướng dẫn
 chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Kinh tế/ Kinh tế và Hạ tầng, các tổ chức,
 cá nhân có liên quan đến lĩnh vực công nghiệp, cụm công nghiệp.

4. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Quản lý công nghiệp, Kinh tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế
 xây dựng, Cơ khí và một số chuyên ngành phù hợp khác.

3

Quản lý tiểu thủ công nghiệp

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Thực hiện nhiệm vụ quản lý
 nhà nước đối với lĩnh vực tiểu thủ công nghiệp:

- Tham mưu việc lập, hướng dẫn
 và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án, cơ chế chính sách
 phát triển tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh thuộc chức năng quản lý của
 phòng.

- Thực hiện công tác thông
 tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện các chương trình, kế
 hoạch, đề án, cơ chế chính sách phát triển tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn
 tỉnh thuộc chức năng quản lý theo quy chế của Sở và quy định của cấp trên.

- Theo dõi nắm bắt tình hình
 hoạt động tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh, phản ánh khó khăn, vướng mắc
 cho Lãnh đạo sở, UBND tỉnh; tham mưu đề xuất các giải pháp tháo gỡ, phát triển
 tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Theo dõi, phân tích, đánh
 giá, báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình tiểu thủ công nghiệp, các dự án đầu
 tư tư sản xuất công nghiệp, các chương trình, kế hoạch, đề án phát triển được
 cấp trên giao.

- Hướng dẫn, khuyến khích, hỗ
 trợ thành lập; theo dõi, kiểm tra; đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động
 các hội, hiệp hội ngành hàng và tổ chức phi Chính phủ trên địa bàn tỉnh thuộc
 lĩnh vực tiểu thủ công nghiệp theo quy định của pháp luật.

- Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
 vụ đối với Phòng Kinh tế/ Kinh tế và Hạ tầng, các tổ chức, cá nhân có liên
 quan đến lĩnh vực tiểu thủ công nghiệp.

- Tham mưu công tác hỗ trợ
 các làng nghề, cơ sở ngành nghề trên địa bàn tỉnh xây dựng và phát triển
 thương hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao.

- Tham mưu xét tặng danh hiệu
 “Nghệ nhân Nhân dân”, “Nghệ nhân Ưu tú” trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ
 và xét tặng danh hiệu Thợ giỏi và Nghệ nhân cấp tỉnh.

3. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Quản lý công nghiệp, Kinh tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế
 xây dựng, Cơ khí và một số chuyên ngành phù hợp khác.

4

Quản lý về khuyến công

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện nhiệm vụ
 quản lý nhà nước đối với khuyến công:

- Đề xuất xây dựng và ban
 hành mới, điều chỉnh, bổ sung cơ chế, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật
 về công tác khuyến công phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và điều
 kiện của địa phương.

- Tham mưu xây dựng các
 chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công từng giai đoạn, hàng năm được thực
 hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công (quốc gia và địa phương) trình Ủy ban
 nhân dân tỉnh, Bộ Công Thương phê duyệt .

- Hướng dẫn các địa phương,
 các đơn vị trực thuộc Sở tổ chức triển khai công tác khuyến công theo chương
 trình, kế hoạch, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; Tiếp nhận hồ sơ
 các đề án khuyến công từ Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
 doanh nghiệp đăng ký hỗ trợ. Tổng hợp, phối hợp đơn vị liên quan xem xét hồ
 sơ, khảo sát, tham mưu trình Lãnh đạo Sở tổ chức thẩm định, nghiệm thu theo
 quy định.

- Tham gia Tổ công tác Bình
 chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu và tham gia bình chọn sản phẩm
 công nghiệp nông thôn tiêu biểu các

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Quản lý công nghiệp, Kinh tế, Kinh tế phát triển, Kinh tế
 xây dựng, Cơ khí và một số chuyên ngành phù hợp khác.

5

Quản lý Năng lượng

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu thực hiện công
 tác về điện lực, năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết
 kiệm và hiệu quả:

- Tham mưu thực hiện quy hoạch,
 kế hoạch, chương trình phát triển điện lực, phát triển việc ứng dụng năng lượng
 mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, quản lý
 nhu cầu điện, điều chỉnh phụ tải trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện thẩm định hồ sơ đề
 nghị cấp giấy phép hoạt động điện lực theo quy định; thực hiện công tác cấp, thu
 hồi giấy phép hoạt động điện lực theo phân cấp.

- Phối hợp với các đơn vị
 liên quan lập danh sách khách hàng sử dụng điện quan trọng thuộc diện ưu tiên
 cấp điện khi bên bán điện thực hiện ngừng, giảm mức cung cấp điện trong hệ thống
 điện để trình UBND tỉnh phê duyệt.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch,
 đề xuất thực hiện công tác kiểm tra, giám sát việc đảm bảo các điều kiện
 trong giấy phép hoạt động điện lực; kiểm tra, giám sát việc thực hiện ngừng,
 giảm mức cung cấp điện đối với đơn vị điện lực; kiểm tra, giám sát các đơn vị
 bán lẻ điện thuộc địa bàn quản lý trong việc thực hiện giá bán điện theo quy
 định; kiểm tra việc thực hiện các quy định về sử dụng năng lượng tiết kiệm và
 hiệu quả; phối hợp kiểm tra và giám sát việc thực hiện giá bán lẻ điện tại
 các địa điểm cho thuê nhà thuộc địa bàn quản lý theo quy định.

- Tham mưu lập kế hoạch kiểm
 tra, đôn đốc các cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm trên địa bàn áp dụng mô
 hình quản lý năng lượng; kiểm tra, giám sát việc áp dụng các tiêu chuẩn, định
 mức, quy chuẩn kỹ thuật về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả do cơ
 quan nhà nước có thẩm quyền ban hành trong công nghiệp, kinh doanh, thương mại
 và dân dụng; Tổng hợp danh sách cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm trên địa
 bàn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, đăng tải trên website
 www.dataenergy.vn và gửi văn bản về Bộ Công Thương.

- Đề xuất thực hiện xác nhận
 chưa đủ điều kiện cung cấp điện đối với lưới điện phân phối có cấp điện áp từ
 35kV trở xuống tại địa phương theo đề nghị của đơn vị phân phối điện hoặc đơn
 vị phân phối và bán lẻ điện.

- Thực hiện việc tuyên truyền,
 phổ biến, giáo dục pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng điện, quản lý
 nhu cầu điện; thực hiện công tác tập huấn, sát hạch và cấp thẻ Kiểm tra viên
 điện lực cấp huyện, kiểm tra viên điện lực của đơn vị điện lực thuộc địa bàn
 quản lý.

- Đề xuất thực hiện công tác
 giải quyết tranh chấp hợp đồng mua bán điện có cấp điện áp dưới 110kV theo
 quy định.

- Thực hiện thẩm tra đề án
 giá bán điện cho các đối tượng khách hàng sử dụng điện tại khu công nghiệp kết
 hợp mua điện từ hệ thống điện quốc gia đồng thời với các nguồn điện khác (nhà
 máy phát điện tại chỗ; mua điện từ các nguồn điện tại chỗ như điện gió, điện
 mặt trời, điện sinh khối) để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

- Đề xuất thực hiện hướng dẫn,
 kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định về hoạt động điện lực, sử dụng điện,
 an toàn điện, các hoạt động trong lĩnh vực năng lượng.

3. Tham mưu thực hiện thẩm định
 Báo cáo nghiên cứu khả thi, Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng, thiết
 kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở của dự án đầu tư xây dựng công
 trình năng lượng theo quy định; thực hiện công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng,
 quản lý chất lượng xây dựng công trình ngành Điện theo quy định.

4. Tham mưu công tác quản lý
 an toàn đối với lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý

- Đề xuất thực hiện tuyên
 truyền, phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật và kiểm tra việc thực
 hiện các quy định của pháp luật về an toàn đối với lĩnh vực điện lực.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch
 huấn luyện, kiểm tra, xếp bậc, cấp thẻ an toàn điện đối với người vận hành, sửa
 chữa điện ở nông thôn, miền núi thuộc đối tượng của Sở.

- Đề xuất hướng dẫn, thực hiện
 kiểm tra, giám sát các công trình điện thuộc phạm vi quản lý trên địa bàn thực
 hiện công tác phòng chống thiên tai và ứng cứu khẩn cấp theo quy định.

5. Công tác quản lý an toàn đập,
 hồ chứa thủy điện thuộc phạm vi quản lý

- Tham mưu thực hiện thẩm định
 để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt: Quy trình vận hành đơn hồ thủy điện;
 Phương án bảo vệ đập, hồ chứa thủy điện; Phương án ứng phó tình huống khẩn cấp;

- Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
 thành lập Hội đồng kiểm tra, đánh giá an toàn các công trình đập, hồ chứa thủy
 điện trước mùa mưa bão;

- Thực hiện kiểm tra công tác
 nghiệm thu của chủ đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của tỉnh và đập,
 hồ chứa thủy điện xây dựng trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

- Tiếp nhận kê khai đăng ký
 an toàn đập, hồ chứa thủy điện; tổng hợp, xây dựng cơ sở dữ liệu về thông số
 kỹ thuật, thông tin quản lý đập, hồ chứa thủy điện trên địa bàn tỉnh để báo
 cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Công Thương;

- Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp
 Giấy phép thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;

- Báo cáo kết quả tổng hợp thực
 hiện quy trình vận hành hồ chứa thủy điện trên địa bàn tỉnh, gửi Ủy ban nhân
 dân tỉnh, Bộ Công Thương.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác như: Tổng hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm
 vụ thuộc lĩnh vực quản lý của phòng theo quy định; Phối hợp triển khai các nội
 dung liên quan đến việc chuyển đổi số trong lĩnh vực năng lượng trên địa bàn
 tỉnh.

7. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kỹ thuật điện, Hệ thống điện hoặc các chuyên ngành phù hợp.

6

Quản lý Thương mại - Dịch vụ

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu công tác quản lý nhà
 nước về lưu thông hàng hóa và phát triển hạ tầng thương mại

- Theo dõi tình hình giá cả,
 diễn biến cung cầu thị trường hàng hóa trên thị trường, dự báo khả năng cung
 cầu, giá cả hàng hóa, tham mưu, đề xuất tổ chức hoạt động điều tiết lưu thông
 hàng hóa, bảo đảm cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng
 và an toàn thực phẩm, bình ổn và thúc đẩy thị trường nội địa phát triển.

- Tổng hợp và xử lý các thông
 tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng mức lưu chuyển hàng hóa, tổng cung,
 tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biến động giá của các mặt hàng thiết yếu,
 các mặt hàng chính sách đối với nhân dân miền núi, hải đảo và vùng dân tộc
 trên địa bàn tỉnh.

- Tham mưu tổ chức triển khai
 Quy hoạch phát triển thương mại trên địa bàn tỉnh. Hướng dẫn và tổ chức thực
 hiện các quy hoạch, kế hoạch, đề án, chính sách quản lý mạng lưới kết cấu hạ
 tầng thương mại bán buôn, bán lẻ hệ thống các cửa hàng thương mại, dịch vụ
 thương mại, hệ thống đại lý thương mại, trung tâm logistic và các loại hình kết
 cấu hạ tầng thương mại khác.

- Thẩm định, đề xuất lãnh đạo
 Phòng giải quyết các thủ tục hành chính liên quan khi Trưởng phòng phân công.
 Phối hợp kiểm tra, thẩm định để đề xuất giải quyết các thủ tục hành chính
 khác khi Trưởng phòng đề nghị.

3. Tham mưu, đề xuất thực hiện
 công tác QLNN về xúc tiến thương mại

- Tham mưu, đề xuất, xây dựng
 và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án xúc tiến thương mại nhằm
 xúc tiến thị trường trong và ngoài nước; tổ chức các hoạt động khuyến khích
 Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam; Phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ các
 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh xây dựng và phát triển thương hiệu hàng Việt
 Nam.

- Hướng dẫn, kiểm tra và quản
 lý việc xác nhận đăng ký tổ chức hội chợ, triển lãm thương mại, khuyến mại,
 trưng bày, giới thiệu hàng hóa, dịch vụ, hoạt động quảng bá thương mại,
 thương hiệu trên địa bàn tỉnh cho các thương nhân.

- Thông tin, giới thiệu các
 chương trình xúc tiến thương mại; hướng dẫn các doanh nghiệp SXCN, cơ sở làng
 nghề tham gia hội chợ, triển lãm trong nước được hưởng chính sách theo quy định.

- Tổng hợp, báo cáo, đề xuất
 tình hình thực hiện công tác xúc tiến thương mại định kỳ và đột xuất

4. Tham mưu, đề xuất thực hiện
 công tác QLNN về thương mại điện tử và kinh tế số

Tham mưu xây dựng và tổ chức
 triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách, đề án, chương trình, kế hoạch
 thương mại điện tử nhằm phát triển hạ tầng ứng dụng thương mại điện tử, phát
 triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương mại điện tử và kinh tế số, hỗ trợ
 các tổ chức, cá nhân ứng dụng thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.

5. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kinh tế, Kinh doanh thương mại, Ngoại thương, Quản trị kinh
 doanh và một số chuyên ngành phù hợp.

7

Quản lý cạnh tranh, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu, đề xuất thực hiện
 công tác quản lý nhà nước về quản lý cạnh tranh

- Tuyên tuyền, phổ biến, hướng
 dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh trên địa bàn tỉnh;

- Phát hiện và kiến nghị các
 cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền về những hành vi vi phạm pháp
 luật cạnh tranh và văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật cạnh
 tranh.

3. Tham mưu, đề xuất thực hiện
 công tác QLNN về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng

- Tham mưu trình UBND tỉnh ban
 hành theo thẩm quyền và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ
 quyền lợi người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh;

- Tuyên truyền, phổ biến,
 giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; tư vấn, hỗ trợ và
 nâng cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh;

- Thực hiện việc kiểm soát hợp
 đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trên địa bàn tỉnh theo quy định của
 pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;

- Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp
 vụ để cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ người tiêu dùng cấp huyện thực hiện
 các nội dung liên quan đến bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;

- Công bố công khai danh sách
 tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu
 dùng theo thẩm quyền;

4. Tham mưu, đề xuất thực hiện
 công tác QLNN về hoạt động bán hàng theo phương thức đa cấp

- Tổ chức thực hiện các quy định
 của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa
 bàn tỉnh theo thẩm quyền;

- Phát hiện báo cáo cấp có thẩm
 quyền xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức
 đa cấp;

5. Tham mưu, đề xuất giải quyết
 các thủ tục hành chính theo nhiệm vụ được phân công theo dõi.

6. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Luật Thương mại, Luật Kinh tế và một số chuyên ngành phù hợp.

8

Quản lý Xuất nhập khẩu -Hợp tác quốc tế

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Về công tác quản lý nhà nước
 về xuất nhập khẩu

- Tham mưu, đề xuất xây dựng
 và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách, chiến lược, kế hoạch,
 chương trình, đề án liên quan trong lĩnh vực xuất nhập khẩu hàng hóa; quản
 lý, theo dõi hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa; phát triển dịch vụ xuất
 khẩu, nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn tỉnh;

- Theo dõi đề xuất quản lý hoạt
 động xuất nhập khẩu hàng hóa của các doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có
 vốn đầu tư nước ngoài và thương nhân không có hiện diện tại Việt Nam.

3. Về công tác hội nhập kinh
 tế quốc tế

- Tham mưu, đề xuất trình
 UBND tỉnh phê duyệt và triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp
 cụ thể về hội nhập kinh tế quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt;
 Thực hiện nhiệm vụ là cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo Hội nhập kinh tế quốc tế
 của tỉnh;

- Tham mưu tuyên truyền phổ
 biến các thông tin, kiến thức, hướng dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương
 trình, các quy định về hội nhập kinh tế quốc tế, các cam kết của Việt Nam
 trong các tổ chức kinh tế - thương mại tại địa phương và quốc tế.

- Tham mưu thực hiện các nhiệm
 vụ được giao trong Kế hoạch thực thi các Hiệp định thương mại tự do, đặc biệt
 là các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới; các thông tin, kiến thức, hướng
 dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh tế
 quốc tế, các cam kết của Việt Nam trong các tổ chức kinh tế - thương mại tại
 địa phương và quốc tế.

- Theo dõi các chương trình,
 dự án hợp tác kinh tế quốc tế của tỉnh nói chung và lĩnh vực ngành Công
 Thương. Tổ chức thực hiện các dự án hợp tác quốc tế trong lĩnh vực Công
 Thương theo phân công hoặc ủy quyền của UBND cấp tỉnh.

- Tổng hợp, lập báo cáo định kỳ,
 báo cáo đột xuất, đánh giá tình hình hoạt động về công tác hội nhập kinh tế
 quốc tế trên địa bàn tỉnh.

4. Về công tác quản lý nhà nước
 trong lĩnh vực phòng vệ thương mại và hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt
 động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa của thương nhân nước ngoài trên
 địa bàn tỉnh

- Tham mưu hướng dẫn thực hiện
 các quy định pháp luật phòng vệ thương mại bao gồm: chống bán phá giá, chống
 trợ cấp, tự vệ, chống lẩn tránh biện pháp phòng vệ thương mại trên địa bàn tỉnh;

- Phát hiện và kiến nghị các
 cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền về những văn bản ban hành có
 nội dung không phù hợp với pháp luật về phòng vệ thương mại;

- Tham mưu hỗ trợ hiệp hội
 ngành hàng, các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn ứng phó với các vụ việc
 điều tra, rà soát chống bán phá giá, chống trợ cấp, tự vệ, chống lẩn tránh biện
 pháp phòng vệ thương mại của nước ngoài;

- Tổng hợp số liệu, tình hình
 hoạt động, thông tin xuất nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn tỉnh liên quan đến
 vụ việc về phòng vệ thương mại, phối hợp với cơ quan điều tra về phòng vệ
 thương mại trong công tác cảnh báo sớm các vụ kiện phòng vệ thương mại;

- Tham mưu quản lý hoạt động
 của văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài.

- Tham mưu tướng dẫn và lập
 thủ tục cấp: Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước
 ngoài trên địa bàn tỉnh; Giấy phép kinh doanh cho tổ chức kinh tế có vốn đầu
 tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

5. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kinh doanh quốc tế, Luật Thương mại và một số chuyên ngành
 phù hợp

9

Quản lý Kỹ thuật An toàn - Môi trường lĩnh vực công thương

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao được giao.

2. Về khai thác khoáng sản

- Tham mưu tổ chức thực hiện
 quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản sau khi
 được phê duyệt theo thẩm quyền;

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
 hiện các quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế

- kỹ thuật, công nghệ, an
 toàn vệ sinh lao động trong khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh;

- Tham mưu thẩm định Báo cáo
 nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng, Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư
 xây dựng, Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng và các bước thiết kế xây
 dựng triển khai sau thiết kế cơ sở của các dự án khai thác, chế biến khoáng sản
 trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật về xây dựng;

- Kiểm tra, giám sát việc thực
 hiện pháp luật về kỹ thuật an toàn trong khai thác khoáng sản theo quy định của
 pháp luật;

- Tham mưu công tác tuyên
 truyền, phổ biến giáo dục pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động
 khai thác khoáng sản trên địa bàn; tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện khai
 thác khoáng sản thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định;

3. Về hóa chất, vật liệu nổ
 công nghiệp

- Tham mưu tổ chức thực hiện
 quy định pháp luật về quản lý hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp trên địa bàn
 tỉnh;

- Tham mưu tổ chức tuyên truyền,
 phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật và kiểm tra việc thực hiện quy
 định pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển hóa chất,
 vật liệu nổ công nghiệp theo quy định;

- Tham mưu thẩm định và cấp, cấp
 lại, cấp điều chỉnh và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh
 doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp
 cho tổ chức, cá nhân;

- Tham mưu cấp, cấp lại hoặc
 thu hồi Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp theo quy định;

- Tham mưu huấn luyện, kiểm
 tra huấn luyện, kiểm tra, cấp giấy chứng nhận huấn luyện kỹ thuật an toàn vật
 liệu nổ công nghiệp theo quy định;

- Tham mưu thực hiện các nhiệm
 vụ quản lý hoạt động xây dựng và chất lượng công trình xây dựng đối với các
 công trình hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp và các nhiệm vụ khác liên quan đến
 hoạt động hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp được phân công, phân cấp tại Luật
 hóa chất, Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ và các
 văn bản pháp luật có liên quan.

4. Về công tác quản lý an
 toàn đối với ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (trừ
 lĩnh vực năng lượng)

- Tham mưu tổ chức tuyên truyền,
 phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật và kiểm tra việc thực hiện các
 quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, kỹ thuật an toàn thuộc
 phạm vi quản lý của ngành công thương;

- Tham mưu tổ chức tuyên truyền,
 phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật và kiểm tra việc thực hiện các
 quy định của pháp luật về an toàn, an toàn trong quản lý, sử dụng, bảo quản,
 kinh doanh và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, xăng dầu, khí và các loại máy,
 thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn; huấn luyện an toàn hóa
 chất; huấn luyện về kỹ thuật an toàn đối với hoạt động kinh doanh khí; công
 tác tập huấn đối với người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ,
 người áp tải, người xếp, dỡ, thủ kho trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý theo
 quy định;

- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực
 hiện quy định của pháp luật trong lĩnh vực an toàn lao động theo quy định;

- Tham mưu thẩm định, chấp
 thuận tài liệu an toàn theo quy định của pháp luật;

- Tham mưu cấp, cấp lại, cấp
 điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện trạm nạp khí vào chai, vào xe bồn,
 vào phương tiện vận tải.

5. Về quản lý hoạt động xây dựng
 và chất lượng công trình xây dựng

Tham mưu quản lý hoạt động
 xây dựng và chất lượng công trình xây dựng thuộc lĩnh vực hóa chất; khai thác
 mỏ và chế biến khoáng sản; dầu khí; luyện kim và cơ khí chế tạo theo quy định.

6. Về bảo vệ môi trường

- Tham mưu xây dựng và trình
 ban hành các chủ trương, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi
 trường phù hợp với quy định của pháp luật và điều kiện của địa phương;

- Tham mưu tuyên truyền, phổ
 biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật và kiểm tra việc thực hiện các quy
 định của pháp luật về bảo vệ môi trường thuộc phạm vi quản lý của ngành công
 thương tại địa phương theo quy định;

- Tham mưu thực hiện các
 chương trình, dự án về ứng phó với biến đổi khí hậu ngành công thương trong
 các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.

7. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Hóa học, Kỹ thuật hóa học và một số chuyên ngành phù hợp.

10

Quản lý an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực ngành Công
 Thương

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Về an toàn thực phẩm, sản
 xuất rượu

- Tham mưu hướng dẫn, kiểm
 tra việc triển khai thực hiện công tác quản lý Nhà nước về an toàn thực phẩm
 trong hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với các loại thực phẩm: rượu, bia,
 nước giải khát, sản phẩm sữa chế biến, dầu thực vật, sản phẩm chế biến từ bột,
 tinh bột, bánh, mứt, kẹo, dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa thực phẩm thuộc
 trách nhiệm quản lý của ngành Công Thương và các sản phẩm khác, an toàn thực
 phẩm đối với các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại và các cơ sở thuộc hệ thống
 dự trữ, phân phối hàng hóa thực phẩm thuộc phạm vi quản lý theo quy định;

- Tham mưu hướng dẫn, kiểm
 tra, quản lý việc thực hiện các quy định pháp luật về sản xuất rượu trên địa
 bàn tỉnh;

- Tham mưu thẩm định và cấp, cấp
 lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện về an toàn thực phẩm do Sở Công Thương
 thực hiện;

- Tham mưu cấp, cấp lại, cấp
 sửa đổi, bổ sung Giấy phép sản xuất rượu công nghiệp (quy mô dưới 3 triệu
 lít/năm);

- Tham mưu hướng dẫn, tuyên
 truyền pháp luật về công tác đảm bảo an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý
 của ngành Công Thương; về công tác sản xuất rượu trên địa bàn tỉnh.

3.Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kỹ sư thực phẩm, Công nghệ thực phẩm, Đảm bảo chất lượng và
 an toàn thực phẩm và một số chuyên ngành phù hợp.

11

Quản lý ứng dụng khoa học công nghệ

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

2. Tham mưu tổ chức nghiên cứu,
 ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ.

3. Về quản lý chất lượng sản
 phẩm hàng hóa

- Tiếp nhận hồ sơ và tham mưu
 giải quyết thủ tục công bố hợp quy theo quy định của pháp luật về quản lý chất
 lượng sản phẩm hàng hóa;

- Tham mưu kiểm tra việc tuân
 thủ các quy định về quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa của các doanh nghiệp
 trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở theo quy định của
 pháp luật;

4. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên các
 chuyên ngành phù hợp.

III

NHÓM
 CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG

1

Quản lý Tài chính

1. Tham mưu thực hiện phân bổ,
 bổ sung, điều chỉnh kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho Văn phòng Sở và các
 đơn vị trực thuộc; thực hiện công khai việc phân bổ, điều chỉnh, bổ sung kinh
 phí ngân sách nhà nước cho Văn phòng sở và các đơn vị trực thuộc theo quy định.

2. Kiểm tra, xét duyệt quyết
 toán thu chi ngân sách nhà nước ngành Công Thương; tổng hợp báo cáo quyết
 toán, báo cáo tài chính nhà nước hằng năm của Văn phòng Sở và đơn vị trực thuộc.

3. Kiểm tra, hướng dẫn việc
 thực hiện thực hiện chế độ, chính sách, quy định về thu chi ngân sách, tình
 hình thực hiện dự toán thu, chi của Văn phòng sở và Đơn vị trực thuộc.

4. Tham mưu thực hiện, hướng
 dẫn, kiểm tra các thủ tục tài chính, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ theo
 hình thức đấu thầu của Sở; tham mưu, hướng dẫn, kiểm tra các điều khoản hợp đồng
 ký kết giữa Sở và các đơn vị liên quan.

5. Tham mưu đề xuất các
 phương án sắp xếp, quản lý, sử dụng tài sản công; tổng hợp, công bố và báo
 cáo công khai số liệu về công tác quản lý, sử dụng tài sản công của cơ quan
 và đơn vị trực thuộc theo quy định;

6. Thực hiện cập nhật phần mềm
 giá ngành Công Thương; phần mềm tiền lương; phần mềm báo cáo định kỳ lĩnh vực
 tài chính ngành Công thương; cung cấp thông tin tài chính trên cổng trao đổi
 thông tin kiểm toán nhà nước Việt Nam.

7. Tham mưu, đề xuất công tác
 đầu tư xây dựng cơ bản và đầu tư công thuộc trách nhiệm của Sở Công Thương, tổng
 hợp báo cáo công tác đầu tư XDCB và đầu tư công ngành Công Thương.

8. Tham mưu, đề xuất, tổng hợp,
 xây dựng kế hoạch Phòng chống thiên tai - tìm kiếm cứu nạn hàng năm, giai đoạn
 của Sở Công Thương; thực hiện báo cáo định kỳ, đột xuất liên quan đến lĩnh vực
 Phòng chống thiên tai - tìm kiếm cứu nạn của Sở.

9. Tham mưu, đề xuất góp ý
 trên lĩnh vực tài chính thuộc chức năng của Sở;

10. Tổng hợp tình hình phát
 triển Công nghiệp-Thương mại và lĩnh vực liên quan phục vụ công tác của Lãnh
 đạo Sở.

11. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

12. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Kinh tế, Tài chính, Tài chính - Kế toán và một số chuyên
 ngành phù hợp.

2

Thanh tra

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tổng hợp, báo cáo kết quả
 về công tác thanh tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng,
 chống tham nhũng, tiêu cực trong phạm vi quản lý của Sở Công Thương theo quy
 định của pháp luật trình Chánh Thanh tra xem xét.

3. Tham gia vào các đoàn
 thanh, kiểm tra, liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước ngành.

4. Tham mưu thực hiện công
 tác thanh tra hành chính; thanh tra chuyên ngành và công tác giải quyết đơn
 thư khiếu nại, tố cáo phản ánh liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước thuộc
 lĩnh vực ngành theo quy định của pháp luật.

5. Theo dõi công tác văn thư,
 lưu trữ hồ sơ (bao gồm ISO và các vụ việc); công tác thi đua khen thưởng của
 phòng.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Thanh tra giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Thanh tra viên tại mục VI, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên các
 chuyên ngành: Luật và một số chuyên ngành phù hợp.

3

Pháp chế

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tham mưu thực hiện công
 tác quản lý nhà nước bằng pháp luật trong phạm vi ngành Công Thương.

3. Tham mưu thực hiện công tác
 pháp chế, gồm: công tác xây dựng pháp luật; công tác rà soát, hệ thống hóa
 văn bản quy phạm pháp luật; công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
 luật; công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; công tác theo dõi tình hình thi
 hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện pháp luật; công tác bồi thường của
 Nhà nước; công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp; công tác tham mưu về các
 vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng; thi đua khen thưởng trong công tác pháp
 chế; thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở giao hoặc theo quy định của
 pháp luật.

4. Báo cáo công tác BCĐ 389 địa
 phương;

5. Tham mưu thực hiện công
 tác thanh tra hành chính; thanh tra chuyên ngành và công tác giải quyết đơn
 thư khiếu nại, tố cáo theo quy định pháp luật.

6. Tham gia vào các đoàn thanh,
 kiểm tra liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước ngành.

7. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Thanh tra giao.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Luật.

4

Tổ chức nhân sự

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tham mưu thực hiện công
 tác tuyển dụng, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điều
 động, thuyên chuyển, luân chuyển, nghỉ hưu, thôi việc, nâng lương, thi đua
 khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức thuộc thẩm quyền
 của Sở.

3. Thực hiện công tác báo
 cáo, thống kê công tác cán bộ.

4. Quản lý hồ sơ của công chức
 và người lao động của cơ quan.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Văn phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Hành chính, Quản lý công và một số chuyên ngành phù hợp.

5

Hành chính tổng hợp

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tham mưu thực hiện công
 tác tổng hợp Báo cáo trực báo của Văn phòng; Báo cáo hoạt động chung của Sở
 phục vụ cuộc họp trực báo cơ quan.

3. Tham mưu thực hiện công
 tác công tác dân vận, thực hiện quy chế dân chủ, ngoại vụ, cơ quan văn hóa,
 an ninh trật tự, công tác QLNN về thanh niên, phụ nữ, kết nghĩa, tuyên truyền,…

4. Tham mưu thực hiện nhiệm vụ:
 Cải cách hành chính, kiểm soát thủ tục hành chính, Quản lý chất lượng theo
 Tiêu chuẩn ISO 9001.

5. Tham mưu công tác cử Lãnh
 đạo Sở, Lãnh đạo các phòng, đơn vị thuộc Sở, công chức, viên chức tham gia
 các Ban Chỉ đạo, Tổ công tác, Hội đồng,… của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các sở ban
 ngành.

6. Cập nhật thông tin quản lý
 hồ sơ công chức, viên chức cơ quan.

7. Theo dõi, đôn đốc và báo
 cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ có thời hạn và đột xuất của các phòng, đơn vị.

8. Theo dõi phép năm; Xây dựng
 lịch công tác tuần.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Hành chính, Luật và một số chuyên ngành phù hợp.

6

Hành chính một cửa

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận,
 kiểm tra tính hợp lệ hồ sơ của cá nhân, tổ chức; chuyển trả kết quả hồ sơ tại
 bộ phận một cửa của Sở Công Thương tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.

3. Theo dõi tổng hợp, báo cáo
 tình hình và kết quả tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả các thủ tục hành
 chính của Sở theo quy định.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II

7

Quản trị công sở

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Xây dựng kế hoạch mua sắm,
 sửa chữa thay thế trang thiết bị trong cơ quan; đề xuất mua sắm, sửa chữa, bảo
 trì máy móc, thiết bị văn phòng của cơ quan; trang trí, khánh tiết, hậu cần
 ký kết, đón, tiếp khách,…

3. Theo dõi công tác phòng
 cháy, chữa cháy, phòng chống thiên tai, TKCN; bảo vệ cơ quan; công tác an
 ninh, trật tự; xây dựng các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được phân công.

4. Tổng hợp, theo dõi mở sổ
 sách xuất - nhập - tồn các vật dụng trang bị cơ quan, quản lý chung tài sản của
 cơ quan.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Hành chính, Quản lý công và một số chuyên ngành phù hợp.

8

Công nghệ thông tin

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tham mưu công tác triển
 khai ứng dụng công nghệ thông tin; quản trị Trang thông tin điện tử; theo
 dõi, bảo trì, bảo dưỡng hệ thống mạng máy tính PC, laptop, các thiết bị mạng,
 máy in, máy chủ, các phần mềm ứng dụng; hệ thống hạ tầng truyền thông; Thư điện
 tử công vụ, Văn phòng điện tử của Sở.

3. Quản trị, duy trì, vận
 hành, cập nhật thông tin Trang thông tin điện tử của Sở, Bản tin Công Thương.

4. Thư ký Ban biên tập
 Website, Ban biên tập Bản tin Công Thương.

5. Tham mưu và chuyên trách
 các vấn đề về hệ thống quản lý chất lượng ISO (báo cáo, đánh giá, duy trì chất
 lượng, kinh phí thực hiện…).

6. Hỗ trợ âm thanh cho công
 tác hội nghị, hội thảo, chụp ảnh.

7. Thực hiện nhiệm vụ khác do
 Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Chuyên viên tại mục V, Phần B, Phụ lục II. Trường hợp tuyển dụng mới ưu tiên
 các chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Tin học và một số chuyên ngành phù hợp.

9

Kế toán

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tham mưu thực hiện công
 tác tài chính, kế toán: Quản lý kinh phí hành chính và các nguồn kinh phí
 khác; theo dõi, quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí Nhà nước đúng mục đích;

3 Thực hiện việc lập dự toán
 và thanh quyết toán các nguồn kinh phí theo đúng chế độ, chính sách về tài
 chính kế toán; xây dựng các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được giao.

4. Quản lý sổ sách thu, chi
 tài chính các quỹ; theo dõi danh mục tài sản của cơ quan; kiểm kê tài sản và
 công cụ, dụng cụ của cơ quan; thực hiện các chính sách, chế độ cụ thể cho
 công chức và người lao động trong cơ quan.

5. Hướng dẫn, kiểm tra và
 tham mưu tổ chức thực hiện về chế độ, chính sách của Nhà nước, như: tiền
 lương, nghỉ chế độ, BHXH, BHYT, BHTN, KPCĐ,… đối với công chức, người lao động
 theo quy định của Nhà nước;

6. Thực hiện báo cáo thu chi
 ngân sách và báo cáo tài chính theo định kỳ, thường xuyên và đột xuất theo
 quy định; công khai tài chính hàng năm về tình hình thực hiện thu, chi ngân
 sách của cơ quan Văn phòng Sở tại Hội nghị công chức, viên chức;

7. Tham mưu thực hiện công
 tác quản lý, sử dụng hợp lý tài sản công của cơ quan từ khâu mua sắm, xây dựng
 mới, sử dụng, thanh lý,…theo quy định;

8. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Kế
 toán tại mục VII, Phần B, Phụ lục II

10

Thủ quỹ

1. Thực hiện các nhiệm vụ chuyên
 môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Thực hiện công tác quản lý
 quỹ tiền mặt của cơ quan; kiểm tra tình hình hợp pháp, hợp lý của chứng từ
 trước khi nhập - xuất quỹ và phiếu thu, chi có phê duyệt của lãnh đạo, rút số
 dư tồn quỹ hàng ngày; lưu trữ chứng từ theo quy định; quản lý tiền mặt trong
 két và chìa khóa; cùng với kế toán của cơ quan đối chiếu kiểm quỹ theo định kỳ.
 chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Văn phòng đối với các lĩnh vực được phân
 công.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí cán
 sự và tương đương tại Mục IX, Phần B, Phụ lục 2 kèm theo

11

Văn thư

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Tiếp nhận, xử lý văn bản
 đi, văn bản đến (văn bản giấy và văn bản điện tử trên môi trường mạng) theo
 đúng quy định.

3. Quản lý tài liệu và các loại
 con dấu, chữ ký số của cơ quan theo quy định.

4. Quản lý, sử dụng máy
 photocoppy; photo tài liệu của Sở.

5. Theo dõi văn bản đến, phát
 hành và lưu văn bản theo chế độ “Mật” và thông thường theo quy định của pháp
 luật.

6. Trực giao dịch, tiếp nhận
 và phát hành điện thoại, fax, bưu phẩm,…

7. Thực hiện các văn bản, báo
 cáo liên quan đến công tác Văn thư theo quy định.

8. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Văn
 thư - Lưu trữ tại mục VIII, Phần B, Phụ lục II

12

Lưu trữ

1. Thực hiện các nhiệm vụ
 chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao

2. Thực hiện công tác lưu trữ
 tài liệu (lập hồ sơ, lưu trữ tài liệu theo quy định..

3. Hướng dẫn công chức các
 phòng chuyên môn lập hồ sơ công việc và giao nộp hồ sơ, tài liệu theo quy định.

4. Thực hiện nhiệm vụ thu thập,
 xác định giá trị tài liệu, chỉnh lý tài liệu và bảo quản tài liệu tại kho; thực
 hiện việc tiêu hủy tài liệu theo quy định.

5. Xử lý phân loại hồ sơ còn
 tồn đọng những năm trước đây đưa vào lưu trữ hiện hành và lưu trữ lịch sử
 theo quy định.

6. Thực hiện công tác tra cứu
 hồ sơ, tài liệu có liên quan để phục vụ công tác của ngành theo yêu cầu của
 Lãnh đạo Sở hoặc phục vụ tra cứu tham khảo tài liệu lưu trữ.

7. Đề xuất thực hiện trang bị
 các công cụ phục vụ công tác lưu trữ theo quy định.

8. Thực hiện các báo cáo liên
 quan đến công tác Lưu trữ theo quy định.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Văn
 thư - Lưu trữ tại mục VIII, Phần B, Phụ lục II

IV

NHÓM
 HỖ TRỢ, PHỤC VỤ

1

Nhân viên kỹ thuật

1. Thực hiện quản lý, vận
 hành và duy trì hoạt động thường xuyên đối với toàn bộ hệ thống điện, nước,
 phòng cháy chữa cháy tại trụ sở cơ quan.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo Phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Nhân viên tại mục IX, Phần B, Phụ lục II

2

Lái xe

1. Thực hiện công tác lái xe
 ô tô theo kế hoạch và sự phân công của cơ quan theo quy định; bảo quản, bảo
 trì xe an toàn, vệ sinh sạch sẽ và kịp thời đề xuất sửa chữa ô tô, đưa đón an
 toàn lãnh đạo Sở và công chức đi công tác.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí Nhân
 viên tại mục IX, Phần B, Phụ lục II

3

Phục vụ

1. Thực hiện công tác vệ sinh
 các phòng làm việc của lãnh đạo cơ quan, phòng họp, hội trường và các khu vực
 được phân công đảm bảo ngăn nắp, sạch sẽ; phục vụ nước uống hàng ngày cho lãnh
 đạo cơ quan và các cuộc họp, hội nghị.

2. Trực tiếp đề xuất và mua sắm
 các dụng cụ, vật phẩm theo nhu cầu của cơ quan, phục vụ yêu cầu về lễ tân.

3. Kiểm tra thường xuyên nhằm
 phát hiện hư hỏng xảy ra tại nhà vệ sinh, các phòng họp, điện, nước của cơ quan
 và báo cáo lãnh đạo Văn phòng kịp thời sửa chữa.

4. Bảo quản, sử dụng tiết kiệm,
 hợp lý các công cụ, dụng cụ phục vụ cho công tác phục vụ.

5. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Nhân viên tại mục IX, Phần B, Phụ lục II

4

Bảo vệ

1. Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ
 cơ quan theo quy định. Đảm bảo an ninh trật tự an toàn trong phạm vi cơ quan
 trong giờ hành chính.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ phù hợp với Khung năng lực của vị trí
 Nhân viên tại mục X, Phần B, Phụ lục II

 

PHỤ LỤC II

KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ CÔNG THƯƠNG

(Kèm theo Quyết định số 4588/QĐ-UBND ngày 30/12/2022 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh)

A. TIÊU
CHUẨN CHUNG

1. Có bản lĩnh chính trị vững
vàng, kiên định với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, nắm vững và am
hiểu sâu đường lối, chủ trương của Đảng; trung thành với Tổ quốc và Hiến pháp
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ lợi ích của Tổ quốc, của nhân
dân;

2. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan;

3. Tận tụy, trách nhiệm, liêm
khiết, trung thực, khách quan, công tâm và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch
sự, văn hóa và chuẩn mực trong giao tiếp, phục vụ nhân dân;

4. Có lối sống và sinh hoạt
lành mạnh, khiêm tốn, đoàn kết; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; không lợi
dụng việc công để mưu cầu lợi ích cá nhân; không quan liêu, tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực;

5. Thường xuyên có ý thức học tập,
rèn luyện nâng cao phẩm chất, trình độ, năng lực.

B. KHUNG
NĂNG LỰC THEO TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM I. GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung

- Am hiểu chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật và định hướng phát triển, chiến lược, chính sách của ngành,
lĩnh vực công tác; nắm vững hệ thống chính trị, hệ thống tổ chức các cơ quan
nhà nước, chế độ công vụ, công chức và các kiến thức, kỹ năng chuyên môn nghiệp
vụ thuộc ngành, lĩnh vực công thương;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực công thương. Chấp hành nghiêm
quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có năng lực nghiên cứu, xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động; năng lực tham
mưu hoạch định chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách gắn với chuyên môn
nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực công thương;

- Có năng lực phân tích, tổng hợp,
hệ thống hóa và đề xuất các giải pháp để hoàn thiện hoặc giải quyết các vấn đề
thực tiễn đặt ra thuộc phạm vi quản lý;

- Nắm vững tình hình và xu thế
phát triển của ngành, lĩnh vực trong nước và thế giới; có khả năng tổ chức
nghiên cứu phục vụ quản lý và xử lý thông tin quản lý;

- Có năng lực tổ chức chỉ đạo
thực hiện việc ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật để cải tiến và nâng cao chất
lượng, hiệu quả công tác;

- Có kinh nghiệm trong lãnh đạo,
quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian công tác từ đủ 02 năm (24
tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Giám đốc hoặc tương đương.Trường hợp bổ
nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng chưa đủ thời
gian giữ chức vụ cấp dưới liền kề do Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, quyết định.

b) Năng lực chuyên môn

- Là người có chuyên môn nghiệp
vụ cao nhất của ngành; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về ngành, lĩnh vực công thương.

- Chủ trì xây dựng, hoàn thiện
thể chế hoặc các văn bản quy phạm pháp luật, các chủ trương, chính sách kinh tế
- xã hội, các đề án, chương trình, dự án có tính chiến lược của tỉnh về ngành,
lĩnh vực công thương.

- Tổ chức chỉ đạo, triển khai
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý chuyên môn nghiệp vụ và
đề xuất các biện pháp, giải pháp để thực hiện có hiệu quả.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá và
đề xuất các phương án sửa đổi, bổ sung, tăng cường hiệu lực, hiệu quả của công
tác quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu đề tài, đề
án và các công trình nghiên cứu khoa học cấp tỉnh nhằm đổi mới, hoàn thiện cơ
chế quản lý, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan, tổ chức, phục
vụ thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.

- Chủ trì việc tổ chức biên soạn,
xây dựng các tài liệu hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực công
thương.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành công thương.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực, công tác ngành
công thương.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có trình độ lý luận chính trị
cử nhân, cao cấp hoặc giấy chứng nhận tương đương cao cấp.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

II. PHÓ
GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác và các kiến thức, kỹ năng
chuyên môn nghiệp vụ thuộc ngành, lĩnh vực quản lý;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực nội vụ. Chấp hành nghiêm quy định
của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có khả năng tham gia xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động và hướng dẫn
thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực
công tác;

- Nắm được tình hình và xu thế
phát triển của ngành, lĩnh vực công tác trong nước và thế giới; có khả năng tổ
chức nghiên cứu phục vụ quản lý và xử lý thông tin quản lý;

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian kinh
qua chức vụ Trưởng phòng hoặc tương đương từ đủ 02 năm (24 tháng) trở lên.Trường
hợp bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng chưa đủ
thời gian giữ chức vụ cấp dưới liền kề do Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, quyết
định.

b) Năng lực chuyên môn

- Có kinh nghiệm trong lĩnh vực
được phân công; có năng lực cụ thể hóa và chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả
các lĩnh vực được phân công phụ trách; có chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành về
một lĩnh vực chuyên môn; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về lĩnh vực chuyên môn.

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên
cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực công tác.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác
công thương.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có trình độ lý luận chính trị
cử nhân, cao cấp hoặc giấy chứng nhận tương đương cao cấp.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

III. TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của Phòng để thực hiện nhiệm vụ được phân công ; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể.

- Nắm vững đường lối, chủ trương
của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng quản
lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công tác;

- Có khả năng tham gia xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động và hướng dẫn
thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực
công tác.

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm.

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian từ đủ
02 năm (24 tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng hoặc tương đương
(không áp dụng đối với trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về).

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực chủ trì hoặc tham
gia nghiên cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính
sách; xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực hoặc cơ quan từ
cấp huyện trở lên.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ xây dựng và triển khai dự án, đề án, chương trình liên quan đến
công tác quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực công tác.

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính
là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Đối với Chánh Thanh tra: Giữ
ngạch Thanh tra viên hoặc tương đương trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

IV. PHÓ
TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công
tác.

- Có khả năng tham gia xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, đề án, dự án, chương trình hành động và hướng dẫn
thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực
công tác.

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm.

- Kinh nghiệm công tác: Có thời
gian công tác ở lĩnh vực chuyên môn từ đủ 3 năm (36 tháng) trở lên, không áp dụng
đối với các trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về.

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực xây dựng và tổ chức
thực hiện quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực; tham gia xây
dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo quy định của
pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Tham mưu trình cấp có thẩm
quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể; chủ động phối hợp với các đơn vị liên
quan, các công chức khác trong việc thực hiện công việc đúng thẩm quyền, trách
nhiệm được giao.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ công
tác.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản lý đạt
kết quả.

- Trực tiếp thực thi công vụ và
các nhiệm vụ khác được cấp trên giao.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Đối với vị trí Phó Chánh
Thanh tra: Giữ ngạch Thanh tra viên hoặc tương đương trở lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản, sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn bổ nhiệm theo quy định.

V. CHUYÊN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, pháp luật về ngành, lĩnh vực công tác, các mục tiêu và đối tượng
quản lý, hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý nghiệp vụ thuộc phạm vi công
tác.

- Có khả năng tham gia xây dựng
và hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách, quy định về quản lý nhà nước thuộc
ngành, lĩnh vực công tác; có khả năng tham gia nghiên cứu phục vụ quản lý và xử
lý thông tin quản lý.

- Có năng lực làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo nhóm; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn đề
được giao tham mưu, đề xuất.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững các kiến thức cơ bản
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật của lĩnh vực quản lý, hiểu biết rộng về các
chuyên môn nghiệp vụ liên quan.

- Tham gia xây dựng và tổ chức
thực hiện quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực; tham gia xây
dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo quy định của
pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Tham mưu trình cấp có thẩm
quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể; chủ động phối hợp với các đơn vị liên
quan, các công chức khác trong việc thực hiện công việc đúng thẩm quyền, trách
nhiệm được giao.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ công
tác.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản lý đạt
kết quả.

- Trực tiếp thực thi công vụ và
các nhiệm vụ khác được cấp trên giao.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng soạn thảo văn bản
và thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn chức danh theo quy định.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương
đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm và tiêu
chuẩn chức danh theo quy định.

VI. THANH
TRA VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước để vận dụng vào hoạt động thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.

- Nắm được nguyên tắc, chế độ,
chính sách, quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, văn hóa, xã hội.

- Am hiểu tình hình kinh tế -
xã hội.

- Nắm được quy trình nghiệp vụ
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; có khả năng thực hiện nhiệm vụ được
giao.

- Có khả năng phân tích, tổng hợp,
đánh giá tình hình hoạt động quản lý ở cấp cơ sở.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững Luật Thanh tra, Luật
Khiếu nại tố cáo, Luật Phòng chống tham nhũng và các văn bản chuyên ngành có
liên quan đến công tác nội vụ; nắm vững quy trình nghiệp vụ thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo.

- Tham gia xây dựng kế hoạch, tổ
chức thực hiện các vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống tham
nhũng được giao.

- Trực tiếp thực hiện hoặc tổ
chức việc phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thu thập chứng
cứ, hồ sơ có liên quan đến vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống
tham nhũng được giao.

- Lập biên bản, viết báo cáo kết
quả thanh tra, làm rõ từng nội dung đã thanh tra, xác định rõ tính chất, mức độ
vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm; kiến nghị biện pháp giải quyết.

- Tổ chức rút kinh nghiệm việc
thực hiện các cuộc thanh tra được giao.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng soạn thảo văn bản và
thuyết trình các vấn đề được giao tham mưu, đề xuất.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác thanh tra công thương.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ ngạch thanh tra viên trở lên.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên
và tương đương.

- Có văn bằng hoặc chứng chỉ
ngoại ngữ trình độ B trở lên, sử dụng thành thạo tin học văn phòng hoặc có chứng
chỉ tin học văn phòng.

VII. KẾ TOÁN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững và tuân thủ các quy
định của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thống kê,
các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan.

- Nắm được các quy định cụ thể
về hình thức và phương pháp kế toán; các chế độ kế toán áp dụng trong ngành,
lĩnh vực kế toán nhà nước.

- Biết phương pháp nghiên cứu,
đề xuất triển khai hoặc bổ sung, sửa đổi quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ,
tổng kết cải tiến nghiệp vụ quản lý, nắm được xu thế phát triển nghiệp vụ trong
nước và quốc tế.

- Biết tổ chức triển khai các
hoạt động về quy chế quản lý, quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ,
phương pháp quản lý và điều hành đối với nhiệm vụ kế toán trong đơn vị.

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực ghi chép, tính
toán, tổng hợp và phân tích số liệu kế toán phục vụ cho các phần hành, phần việc
phụ trách, cho công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành tại đơn vị.

- Tổ chức thực hiện công tác kế
toán, lập báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước và các báo
cáo khác hàng ngày, bảo quản, lưu trữ tài liệu kế toán, cung cấp thông tin thuộc
phần hành, phần việc được phân công hoặc phụ trách.

- Triển khai thực hiện công tác
tự kiểm tra tài chính kế toán theo quy định.

- Tổ chức phân tích, đánh giá
tình hình quản lý, sử dụng tài sản, kinh phí thuộc phần hành, phần việc phụ
trách và đề xuất biện pháp quản lý, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các nguồn vốn
hoặc kinh phí.

- Tham gia nghiên cứu xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật về kế toán;các văn bản pháp luật hướng dẫn về chế
độ nghiệp vụ kế toán.

2. Kỹ năng

- Có khả năng sử dụng công cụ hỗ
trợ, phương tiện kỹ thuật hiện đại để trao đổi và sử dụng các tài liệu kế toán,
thông tin kế toán, phần mềm kế toán, chứng từ điện tử và giao dịch điện tử.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu của vị trí việc làm.

3. Trình độ

-Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên thuộc chuyên ngành kế toán, kiểm toán, tài chính.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến
thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với công chức ngạch chuyên viên và tương
đương.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

VIII. VĂN
THƯ, LƯU TRỮ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối
của Đảng, pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ; quy trình nghiệp vụ và các
nhiệm vụ cụ thể của văn thư cơ quan và những quy định của ngành.

- Nắm vững lý luận, lịch sử, thực
tiễn công tác văn thư, lưu trữ Việt Nam và vận dụng có hiệu quả vào lĩnh vực
công tác.

- Có năng lực quản lý, hướng dẫn,
kiểm tra trong việc tổ chức thực hiện các hoạt động nghiệp vụ văn thư, lưu trữ.

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện, thiết bị kỹ thuật phục vụ yêu cầu nhiệm vụ.

b) Năng lực chuyên môn:

- Năng lực vận hành hệ thống quản
lý tài liệu điện tử của cơ quan, tổ chức.

- Năng lực quản lý lưu giữ hồ sơ,
tài liệu theo quy định của công tác văn thư, lưu trữ; tổ chức việc thống kê lưu
trữ các tài liệu, số liệu theo yêu cầu của nghiệp vụ công tác văn thư, lưu trữ.

- Nắm vững các quy trình nghiệp
vụ; quản trị cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ điện tử, hệ thống công cụ tra cứu.

2. Kỹ năng

- Có kỹ năng thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn, nghiệp vụ; kỹ năng kiểm soát việc bảo đảm tuân thủ đúng thể thức,
quy trình, thủ tục, thẩm quyền ban hành văn bản hành chính theo quy định của
pháp luật.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành văn thư - lưu trữ, lưu trữ học, lưu trữ học và
quản trị văn phòng. Trường hợp có bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành khác phải
có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư do cơ sở đào tạo có thẩm quyền cấp hoặc
có bằng tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp ngành hoặc chuyên ngành văn thư hành
chính, văn thư - lưu trữ, lưu trữ.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

IX. THỦ QUỸ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính.

- Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao.

b) Năng lực chuyên môn:

- Có năng lực chuyên môn giải
quyết những công việc được giao; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp
theo nhóm; năng lực phân tích, tổng hợp.

- Nắm được chế độ thu chi tài
chính của cơ quan; chế độ quản lý tiền mặt của Nhà nước. Hiểu được kế hoạch tiền
mặt của cơ quan. Nắm được Quy trình nghiệp vụ về kiểm đếm, thu chi và bảo quản
tiền mặt. Nắm được thủ tục về mở sổ sách, xử lý các chứng từ, ghi chép và làm
báo cáo thống kê, cập nhật việc thu chi của quỹ tiền mặt.

2. Kỹ năng

Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông
tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên với ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu.

- Có kỹ năng sử dụng công nghệ
thông tin cơ bản và sử dụng được ngoại ngữ theo yêu cầu vị trí việc làm.

X. NHÂN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm vụ của cấp
trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành chính.

b) Năng lực chuyên môn:

- Đối với nhân viên lái xe: Am hiểu
về kỹ thuật lái xe, xử lý thành thạo, hợp lý, an toàn trong khi tham gia giao
thông.

- Đối với nhân viên bảo vệ, phục
vụ: Có tinh thần trách nhiệm cao; sử dụng thành thạo các thiết bị phòng cháy chữa
cháy ở đơn vị.

2. Kỹ năng

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện và thiết bị phục vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm.

- Có kỹ năng xử lý tình huống,
kỹ năng giao tiếp ứng xử; kỹ năng sử dụng thành thạo các công cụ hỗ trợ, thiết
bị phòng cháy, chữa cháy.

3. Trình độ

- Lái xe phải có giấy phép lái
xe ô tô được cơ quan có thẩm quyền cấp.

- Nhân viên bảo vệ, phục vụ có
bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4588/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Công thương tỉnh Bình Định
So hieu: 4588/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Thương mại, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Nguyễn Tự Công Hoàng
Ngay ban hanh: 30/12/2022
Ngay hieu luc: 30/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ CÔNG THƯƠNG
  - Điều 1. Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Công Thương theo danh mục vị trí việc làm đã được Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 (cụ thể theo Phụ lục I và Phụ lục II đính kèm Quyết định này).
  - Điều 2. Giám đốc Sở Công Thương có trách nhiệm triển khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc làm, bảo đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc làm theo quy định của Nhà nước.
  - Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 4545/QĐ-UBND ngày 05/12/2019 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Công Thương.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
  - PHỤ LỤC 1 BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA CÁC VỊ TRÍ VIỆC LÀM THUỘC SỞ CÔNG THƯƠNG
    - I NHÓM   LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
    - II NHÓM   NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH
    - III NHÓM   CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG
    - IV NHÓM   HỖ TRỢ, PHỤC VỤ
  - PHỤ LỤC II KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ CÔNG THƯƠNG
    - A. TIÊU CHUẨN CHUNG
    - B. KHUNG NĂNG LỰC THEO TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM I. GIÁM ĐỐC
    - II. PHÓ GIÁM ĐỐC
    - III. TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - IV. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - V. CHUYÊN VIÊN
    - VI. THANH TRA VIÊN
    - VII. KẾ TOÁN
    - VIII. VĂN THƯ, LƯU TRỮ
    - IX. THỦ QUỸ
    - X. NHÂN VIÊN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 4545/QĐ-UBND năm 2019 về phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của... (ID: 432375)

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Phòng, chống tham nhũng 2018 (ID: 322049)
  - Luật Tố cáo 2018 (ID: 336713)
  - Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ 2017 (ID: 320097)
  - Hiến pháp 2013 (ID: 215627)
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)
  - Luật Hóa chất 2007 (ID: 59653)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 50/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công thương ... (ID: 527489)
  - Thông tư 06/2022/TT-BNV sửa đổi Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định về mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ... (ID: 510868)
  - Thông tư 02/2021/TT-BNV quy định mã số, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và xếp lương đối với các ngạch ... (ID: 467710)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 2023/QĐ-BNV năm 2015 phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính của  ... (ID: 377804)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 2609/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực, ngạch công chức cao nhất và cơ cấu ngạch công chức của từng vị trí việc làm của Sở Công thương tỉnh Yên Bái (ID: 555241)
  - Quyết định 1458/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Đề án vị trí việc làm của Sở Công Thương tỉnh Quảng Ngãi (ID: 554723)
  - Quyết định 2879/QĐ-UBND năm 2022 duyệt điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc, khung năng lực vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, biên chế công chức và lao động hợp đồng của Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2022-2025 (ID: 545694)
  - Quyết định 1810/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Công Thương tỉnh Nam Định (ID: 487241)
  - Quyết định 1272/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm của Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn (ID: 450454)