THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 459-TTg 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 10 năm 1957  

 

 

NGHỊ ĐỊNH 

ẤN ĐỊNH PHỤ CẤP HÀNG NĂM CHO CÁC VỊ ĐẠI BIỂU QUỐC HỘI VÀ
SINH HOẠT PHÍ HÀNG THÁNG CHO CÁC ỦY VIÊN BAN THƯỜNG TRỰC QUỐC HỘI

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Nghị quyết ngày 24 tháng 01 năm 1957 của Quốc hội
về việc kiện toàn Quốc hội;

Căn cứ Nghị định số 650-TTg ngày
30 tháng 12 năm 1955 ban hành chế độ lương mật của cán bộ, công nhân và nhân
viên giúp việc Chính phủ;

Sau khi đã được Ban Thường trực Quốc hội thoả thuận.

NGHỊ ĐỊNH:

Điều 1 . – Để
giúp các đại biểu Quốc hội có thêm phương tiện làm nhiệm vụ, từ nay
các đại biểu Quốc hội được hưởng một khoản phụ cấp là 36 vạn đồng mỗi năm. Phụ
cấp này trả từng quý một vào đầu các tháng 1, 4, 7, và 10 trong năm.

Điều 2 . - Mỗi
khi đi dự khóa họp Quốc hội, trong thời gian họp các đại biểu Quốc hội được hưởng
phụ cấp hội nghị theo định suất cao nhất.

Điều 3 . – Các
đại biểu Quốc hội, khi đi làm nhiệm vụ ở các địa phương, ngoài nơi cư trú thường
xuyên của mình, sẽ dùng các phương tiện vận tải thông thường (tàu hỏa, ô tô,
ce-nê ...) và ngồi hạng cao nhất, các phí tổn về tàu xe sẽ do Ban Thường trực
Quốc hội thanh toán theo các thể lệ tài chính hiện hành.

Trong trường hợp Ban Thường trục
Quốc hội tổ chức những đoàn đại biểu với những nhiệm vụ công tác nhất định,
phương tiện vận tải sẽ do Ban Thường trực Quốc hội cung cấp hoặc thanh
toán  tiền tàu xe và được hưởng công tác phí theo chế độ hiện hành.

Điều 4. – Khi
ốm đau cần được chữa bệnh hoặc nằm điều trị tại bệnh viện, các đại biểu Quốc hội
được hưởng chế độ cung cấp thuốc men, nằm nhà thương, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn
ấn định cho Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh. Đại biểu nào giữ chức vụ cao hơn
Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh thì hưởng theo chế độ ấn định cho chức vụ ấy.

Điều 5. – Các
ủy viên Ban Thường trực Quốc hội, tùy theo chức vụ, được hưởng một khoản sinh
hoạt phí hàng tháng tương đương với các bậc lương sau đây của thang lương 17 bậc:

- Trưởng ban
                 
bậc 2

- Phó trưởng ban
            bậc 3

- Ủy viên chính thức       
bậc 4

- Ủy viên dự khuyết        
bậc 5

Điều 6. – Khi
ốm đau cần được chữa bệnh hoặc nằm điều trị tại các bệnh viện, Ủy viên Ban Thường
trực Quốc hội được hưởng các tiêu chuẩn về y tế tương đương với cấp bậc lương của
mình.

Điều 7. – Các
Ủy viên Ban Thường trực Quốc hội chuyên trách một công tác thường xuyên được
cung cấp nhà ở hoặc cấp tiền thuê nhà kể cả điện nước. (Hiện nay là 4 vạn đồng
một tháng)

Điều 8. – Các
Ủy viên Ban Thường trục Quốc hội được sử dụng một nhân viên phục vụ. Nếu không
nhận người phục vụ thì được cấp một khoản tiền hàng tháng là 3 vạn đồng để mượn
người giúp việc.

Điều 9. – Trưởng
ban và Phó trưởng ban Thường trực Quốc hội được sử dụng xe ô tô riêng. Ngoài ra
các Ban Thường trực Quốc hội còn được cấp một số xe ô tô để các Ủy viên trong
Ban Thương trực Quốc hội sử dụng chung khi đi công tác.

Điều 10. – Ông
Bộ trưởng Bộ Nội vụ và ông Bộ trưởng Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thì hành
nghị định này.                  

 

 

KT.THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

  

  

 Phan Kế Toại--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 459-TTg năm 1957 về ấn định phụ cấp hàng năm cho các vị đại biểu Quốc hội và sinh hoạt phí hàng tháng cho các Ủy viên Ban Thường trực Quốc hội do Thủ Tướng Chính Phủ ban hành.
So hieu: 459-TTg
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phan Kế Toại
Ngay ban hanh: 05/10/1957
Ngay hieu luc: 20/10/1957
Ngay dang: 16/10/1957
So cong bao: Số 42
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH ẤN ĐỊNH PHỤ CẤP HÀNG NĂM CHO CÁC VỊ ĐẠI BIỂU QUỐC HỘI VÀ SINH HOẠT PHÍ HÀNG THÁNG CHO CÁC ỦY VIÊN BAN THƯỜNG TRỰC QUỐC HỘI
  - Điều 1 . – Để giúp các đại biểu Quốc hội có thêm phương tiện làm nhiệm vụ, từ nay các đại biểu Quốc hội được hưởng một khoản phụ cấp là 36 vạn đồng mỗi năm. Phụ cấp này trả từng quý một vào đầu các tháng 1, 4, 7, và 10 trong năm.
  - Điều 2 . - Mỗi khi đi dự khóa họp Quốc hội, trong thời gian họp các đại biểu Quốc hội được hưởng phụ cấp hội nghị theo định suất cao nhất.
  - Điều 3 . – Các đại biểu Quốc hội, khi đi làm nhiệm vụ ở các địa phương, ngoài nơi cư trú thường xuyên của mình, sẽ dùng các phương tiện vận tải thông thường (tàu hỏa, ô tô, ce-nê ...) và ngồi hạng cao nhất, các phí tổn về tàu xe sẽ do Ban Thường trực Quốc hội thanh toán theo các thể lệ tài chính hiện hành.
  - Điều 4. – Khi ốm đau cần được chữa bệnh hoặc nằm điều trị tại bệnh viện, các đại biểu Quốc hội được hưởng chế độ cung cấp thuốc men, nằm nhà thương, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ấn định cho Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh. Đại biểu nào giữ chức vụ cao hơn Chủ tịch Ủy ban Hành chính tỉnh thì hưởng theo chế độ ấn định cho chức vụ ấy.
  - Điều 5. – Các ủy viên Ban Thường trực Quốc hội, tùy theo chức vụ, được hưởng một khoản sinh hoạt phí hàng tháng tương đương với các bậc lương sau đây của thang lương 17 bậc:
  - Điều 6. – Khi ốm đau cần được chữa bệnh hoặc nằm điều trị tại các bệnh viện, Ủy viên Ban Thường trực Quốc hội được hưởng các tiêu chuẩn về y tế tương đương với cấp bậc lương của mình.
  - Điều 7. – Các Ủy viên Ban Thường trực Quốc hội chuyên trách một công tác thường xuyên được cung cấp nhà ở hoặc cấp tiền thuê nhà kể cả điện nước. (Hiện nay là 4 vạn đồng một tháng)
  - Điều 8. – Các Ủy viên Ban Thường trục Quốc hội được sử dụng một nhân viên phục vụ. Nếu không nhận người phục vụ thì được cấp một khoản tiền hàng tháng là 3 vạn đồng để mượn người giúp việc.
  - Điều 9. – Trưởng ban và Phó trưởng ban Thường trực Quốc hội được sử dụng xe ô tô riêng. Ngoài ra các Ban Thường trực Quốc hội còn được cấp một số xe ô tô để các Ủy viên trong Ban Thương trực Quốc hội sử dụng chung khi đi công tác.
  - Điều 10. – Ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ và ông Bộ trưởng Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thì hành nghị định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 650-TTg năm 1955 về việc đặt các thang lương để sắp xếp cán bộ, nhân viên và công nhân các cơ ... (ID: 21688)