BAN CHỈ ĐẠO
 THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 45/KH-BCĐTƯ

Hà Nội, ngày 07
 tháng 01 năm 2021

 

KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI

THÁNG
HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2021

Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết
định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động (ATVSLĐ) hàng năm; căn cứ vào thực tế công tác ATVSLĐ và tình
hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) trong thời gian qua, Ban chỉ
đạo (BCĐ) Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương xây dựng Kế hoạch triển khai
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021 với các nội dung cụ thể, như sau:

I. Mục đích, yêu cầu tổ chức

1. Mục đích

Tạo cao điểm về tuyên truyền, nâng cao ý thức, nhận
thức của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp, các ngành về thực
hiện công tác ATVSLĐ; đồng thời đẩy mạnh các chương trình phòng ngừa TNLĐ, BNN
trong các doanh nghiệp, cơ sở, hộ gia đình.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động đảm bảo hiệu quả, thiết thực,
phù hợp với điều kiện lao động, sản xuất của doanh nghiệp, cơ sở; bảo đảm yêu cầu
phòng, chống dịch COVID-19 của Chính phủ, địa phương và an toàn, sức khỏe cho
người lao động, cộng đồng.

II. Chủ đề của Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2021

Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021 được phát động với
chủ đề: “Tăng cường đánh giá, kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ
sinh lao động và sự tham gia của an toàn, vệ sinh viên” nhằm đẩy mạnh các
hoạt động phòng ngừa TNLĐ, BNN và nâng cao năng suất lao động tại nơi làm việc.

III. Thời gian và phạm vi triển
khai

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2021 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31/5/2021.

2. Phạm vi triển khai: trên toàn quốc

IV. Nội dung tổ chức

1. Tại Trung ương:

a) Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2021 kết hợp tổ chức Tháng công nhân năm 2021. Quy mô, cách thức tổ chức
như sau:

- Thời gian tổ chức dự kiến: sáng ngày 06/5/2021
(thứ Năm).

- Địa điểm, quy mô: tổ chức tại Hà Nội.

- Chủ trì: Lãnh đạo Chính phủ hoặc trong trường hợp
lãnh đạo Chính phủ không tham dự Lễ phát động sẽ do Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam đồng chủ
trì.

- Thời lượng, Chương trình Lễ phát động: 60 phút, từ
8 giờ 30 phút - 9 giờ 30 phút.

- Chương trình Lễ phát động, gồm các nội dung:

+ Báo cáo kết quả, nhiệm vụ công tác về ATVSLĐ của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Báo cáo kết quả, nhiệm vụ triển khai
Tháng công nhân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (báo cáo hoặc chiếu phóng
sự tổng quan).

+ Phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công
nhân năm 2021 của Lãnh đạo Chính phủ/ hoặc Phát động Tháng công nhân năm 2021 của
Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Phát động Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2021 của Trưởng BCĐ Tháng hành động, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

+ Khen thưởng về ATVSLĐ và Tháng công nhân.

- Quy mô, thành phần tham dự: khoảng 300-500 người,
gồm đại diện các ban Đảng, tổ chức chính trị, xã hội, các Bộ, ngành, các cơ
quan thành viên Ban chỉ đạo Tháng hành động, đại diện người sử dụng lao động,
công nhân viên, người lao động, các doanh nghiệp, cơ sở, nông dân, sinh viên
trường nghề và các cơ quan phóng viên báo chí.

b) Trong trường hợp dịch COVID-I9 diễn biến phức tạp,
theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế không tổ chức tập trung, quy mô lớn thì sẽ
tổ chức Lễ phát động theo quy mô nhỏ, gọn mời Phó Thủ tướng hoặc Trưởng Ban chỉ
đạo Tháng hành động ATVSLĐ phát biểu phát động trên truyền hình và ghi âm, ghi
hình lại để phát trên Đài Truyền hình Việt Nam và các báo đài, báo, chuyển phát
tới các địa phương.

- Quy mô: nhỏ, gọn, chỉ khoảng 30-50 người là đại
diện cơ quan thành viên Ban chỉ đạo, phóng viên báo chí.

- Địa điểm tổ chức: tại Văn phòng Chính phủ nếu Phó
Thủ tướng phát động hoặc tại Phòng họp Nhà A, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
nếu Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phát động.

- Thời gian: sáng ngày 06/5/2021 (thứ Năm).

Đồng thời với việc phát động trên truyền hình, Ban
chỉ đạo Tháng hành động ATVSLĐ Trung ương sẽ tăng cường các hoạt động thông
tin, tuyên truyền, xây dựng, gửi phát các tài liệu, ấn phẩm mẫu tới các địa
phương, doanh nghiệp, người lao động trên nhiều hình thức, phương tiện thông
tin đại chúng, internet để tạo sự lan tỏa trong cộng đồng.

2. Tại các Bộ, ngành, địa phương:

Tùy theo điều kiện của Bộ ngành, địa phương tổ chức
Lễ phát động hưởng ứng hoặc các hoạt động cụ thể, thiết thực phù hợp với chủ đề,
nội dung tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021; phù hợp
với điều kiện, đặc thù, yêu cầu phòng chống dịch COVID-19 tại các Bộ, ngành, địa
phương và tuân thủ đúng các hướng dẫn về phòng chống dịch của Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố.

Nội dung, các hoạt động hưởng ứng Tháng công nhân
năm 2021 sẽ do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo, hướng dẫn.

3. Tổ chức một số sự kiện, hoạt động chuyên đề về
ATVSLĐ:

+ Tăng cường các hoạt động truyền thông, ứng dụng
công nghệ thông tin, mạng xã hội, truyền thanh nội bộ để thông tin, tuyên truyền
các chế độ, chính sách, các nguyên nhân, nguy cơ, rủi ro gây TNLĐ, BNN tới các
doanh nghiệp, người lao động; xây dựng, phát các ấn phẩm, thông điệp, phóng sự,
cảnh báo phòng ngừa TNLĐ, BNN; phát các sổ tay, tờ rơi, tài liệu hướng dẫn,
video, gửi tin nhắn tuyên truyền về ATVSLĐ tới các doanh nghiệp, người lao động;
tuyên truyền trên hệ thống các đài phát thanh quận, huyện, xã, phường, doanh
nghiệp.

+ Tổ chức các hoạt động tư vấn, hướng dẫn, huấn luyện
về kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; kỹ năng phòng ngừa TNLĐ, BNN; Tổ
chức các hoạt động kiểm tra, rà soát các nguy cơ mất ATVSLĐ tại các công trình
xây dựng, giao thông nơi đông người qua lại, các trung tâm thương mại, trường học,
khu dân cư về an toàn điện, hàn cắt, phòng ngừa tai nạn ngã cao, vật rơi,..

+ Tổ chức các hoạt động có sự tham gia của doanh
nghiệp, người lao động như; tọa đàm, đối thoại, hội thi về ATVSLĐ về triển khai
chính sách với doanh nghiệp, người lao động về ATVSLĐ; tổ chức giao lưu, thăm
quan các mô hình điển hình làm tốt về ATVSLĐ; tổ chức các lớp bồi dưỡng, huấn
luyện, hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ;

+ Tăng cường các hoạt động phối hợp giữa các sở,
ban, ngành trong các hoạt động kiểm tra, giám sát ATVSLĐ tại các doanh nghiệp; phân
công đi thăm hỏi, động viên, tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn;

+ Đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện về
ATVSLĐ trong các ngành, nghề có nhiều nhiều nguy cơ TNLĐ, BNN như xây dựng,
khai khoáng, hóa chất, điện, làm việc trong không gian hạn chế, trong các làng
nghề, khu vực phi kết cấu; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về ATLĐ, đo kiểm môi trường lao động, công tác huấn luyện về
ATVSLĐ.

4. Tổ chức khen thưởng về ATVSLĐ:

Các Bộ, ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua, khen
thưởng và thành tích của các tập thể, cá nhân trong công tác ATVSLĐ tổ chức
khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong
Tháng hành động về ATVSLĐ.

Đối với các hình thức khen thưởng về ATVSLĐ thuộc
thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: các Bộ, ngành, địa phương,
cơ sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo quy
trình, gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Cục An toàn lao động)
trước ngày 30/01/2021.

V. Tổ chức thực hiện

1. Các Bộ, ngành, cơ quan liên quan

- Đề nghị các Bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng,
ban hành kế hoạch và tổ chức các hoạt động phối hợp phù hợp, thiết thực hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021; chỉ đạo và thường xuyên
đôn đốc các đơn vị trực thuộc triển khai các chương trình hành động cụ thể về
phòng ngừa TNLĐ, BNN, đảm bảo an toàn, sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất,
tinh thần cho người lao động; kiện toàn ban chỉ đạo, ban tổ chức Tháng hành động
về ATVSLĐ (nếu có); tổng kết, đánh giá kết quả triển khai.

- Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với
BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương, các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các
cơ quan báo chí ở Trung ương, địa phương, các hệ thống thông tin ở cơ sở tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công
nhân năm 2021.

- Đề nghị Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp
tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021; chỉ đạo Quỹ Tấm
lòng vàng bố trí kinh phí cho các hoạt động thăm hỏi nạn nhân bị TNLĐ, BNN theo
qui định.

2. Các địa phương

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch và tăng cường
công tác phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021 phù hợp với điều kiện, tình
hình kinh tế, xã hội, phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh, thành phố; tổ
chức các đoàn liên ngành trong các hoạt động kiểm tra, thăm hỏi các nạn nhân,
gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN các công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa
bàn.

- Đổi mới và tăng cường triển khai các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, huấn luyện phù hợp về ATVSLĐ tới doanh nghiệp và người
lao động cả trong khu vực có hợp đồng lao động và không có hợp đồng lao động với
nhiều hình thức phong phú, đa dạng;

- Chú trọng xây dựng, nhân rộng và tuyên truyền các
mô hình, sáng kiến cải thiện điều kiện lao động để lan tỏa trong cộng đồng;
treo pano, áp phích, phát hành các tài liệu hướng dẫn tuyên truyền về các quyền,
nghĩa vụ và trách nhiệm của người sử dụng lao động, các nguy cơ rủi ro và các
biện pháp phòng ngừa nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ.

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa phương;

3. Các Tập đoàn, Tổng công ty, cơ sở sản xuất kinh
doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể,
trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021, đảm bảo
tính thiết thực, hiệu quả;

- Chú trọng các hoạt động cải thiện điều kiện lao động,
chăm sóc sức khỏe, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, người
lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị
TNLĐ, BNN, các công nhân có hoàn cảnh khó khăn.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
tăng cường công tác thông tin, tự kiểm tra, rà soát các nguy cơ, rủi ro về
ATVSLĐ; chủ động và tăng cường các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong
đánh giá, kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động tại nơi
làm việc.

- Tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng, nghiệp
vụ về ATVSLĐ cho người lao động; tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử
lý sự cố kỹ thuật về ATVSLĐ; rà soát, bổ sung, hoàn thiện các nội quy, quy
trình, biện pháp kỹ thuật an toàn lao động;

4. Các cơ quan truyền thông đại chúng: Đề nghị các
cơ quan truyền thông tăng cường các hoạt động thông tin, tuyên truyền về các hoạt
động của Tháng ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021; chia sẻ rộng rãi các sáng kiến,
ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; chia sẻ, lan tỏa các
tổ chức, cá nhân điển hình trong công tác đảm bảo ATVSLĐ, chăm lo đời sống cho
cán bộ, công nhân viên, người lao động.

VI. Tiến độ và kinh phí triển
khai thực hiện

1. Tiến độ triển khai

a) BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương ban
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021 (trước ngày
10/01/2021). Các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp xây dựng và ban hành kế hoạch
triển khai Tháng hành động của đơn vị (trước ngày 30/01/2021).

c) Xây dựng, phát hành tài liệu truyền thông: Quý
I, II/ 2021.

d) Họp BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương:
tháng 4/2021;

đ) Tổ chức lễ phát động, đối thoại hội đồng quốc
gia về ATVSLĐ với doanh nghiệp về công tác ATVSLĐ: dự kiến ngày 6-7/5/2021.

e) Các hội nghị, hội thảo, hội thi chuyên đề
ATVSLĐ: tháng 4-5/2021.

g) Tổ chức thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ: tháng
3-5/2021.

h) Tổng kết và báo cáo kết quả: Các Bộ, ngành, tập
đoàn, tổng công ty, các địa phương tổng hợp và báo cáo kết quả triển khai Tháng
hành động về ATVSLĐ về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng
7 năm 2021 theo mẫu quy định tại Phụ lục
Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ hàng năm.

2. Kinh phí thực hiện

a) Đối với các Bộ, ngành, địa phương: Kinh phí tổ
chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021 thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí kinh
phí tổ chức các cuộc họp Ban chỉ đạo, công tác chỉ đạo và một số hoạt động của
Ban chỉ đạo tại Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ; xây dựng, phát hành các
tài liệu mẫu theo chủ đề của từng năm; phối hợp, tổ chức các hoạt động tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam: chủ động bố trí
kinh phí cho các hoạt động phối hợp trong tổ chức Lễ phát động và các hoạt động
của Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2021; kinh phí để Ban chỉ
đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương thăm hỏi các gia đình, nạn nhân bị
TNLĐ, BNN, các công nhân có hoàn cảnh khó khăn từ Quỹ Tấm lòng vàng; triển khai
03 đoàn giám sát tình hình triển khai, thực hiện pháp luật ATVSLĐ.

- Các cơ quan thành viên BCĐ Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương bố trí kinh phí trong các hoạt động phối hợp, trong các cuộc
họp, công tác chỉ đạo, tuyên truyền, tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ phù hợp.

b) Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh: xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2021 trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh./.

 

 

Nơi nhận:

- Phó TTg CP Vũ Đức Đam (để b/c);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ trưởng, Trưởng BCĐ (để b/c);

 - Chủ tịch Tổng LĐLĐVN (để b/c);

 - Các thành viên BCĐ;

 - Các cơ quan thành viên BCĐ;

 - Các bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty;

 - UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Lưu: VT, ATLĐ.

KT. TRƯỞNG BAN

 PHÓ TRƯỞNG BAN

 THỨ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 Lê Tấn Dũng

 

PHỤ LỤC

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2021

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2021.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2021.

- Tăng cường đánh giá, kiểm soát các nguy cơ rủi ro
về ATVSLĐ và sự tham gia của an toàn, vệ sinh viên.

- Đánh giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ, cải thiện điều
kiện làm việc và nâng cao năng suất lao động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc.

- Tổ chức và tham gia huấn luyện về ATVSLĐ đầy đủ để
phòng tránh TNLĐ, BNN.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình và giải
pháp bảo đảm ATVSLĐ và phòng chống dịch COVID-19 tại nơi làm việc.

- Môi trường làm việc an toàn - Tốt cho bạn, cho
doanh nghiệp.

- Tích cực tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN vì sức khỏe
và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

- Chung tay xây dựng văn hóa an toàn tại nơi làm việc.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ động thực hiện
các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Bảo vệ sức khỏe người lao động - Bảo vệ nguồn
nhân lực của đất nước./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 45/KH-BCĐTƯ về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 do  Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương ban hành
So hieu: 45/KH-BCĐTƯ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 07/01/2021
Ngay hieu luc: 07/01/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2021
  - I. Mục đích, yêu cầu tổ chức
  - II. Chủ đề của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021
  - III. Thời gian và phạm vi triển khai
  - IV. Nội dung tổ chức
  - V. Tổ chức thực hiện
  - VI. Tiến độ và kinh phí triển khai thực hiện
  - PHỤ LỤC KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2021

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 519/KH-BCĐTƯ về triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương ban hành (ID: 506167)
  - Thông tư 27/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về nội dung, chương trình và việc tổ chức bồi dưỡng, sát hạch nghiệp vụ đánh giá an toàn, vệ sinh lao động, việc miễn giảm các nội dung huấn luyện đã học đối với chuyên gia đánh giá an toàn, vệ sinh lao động; hướng dẫn cách tính tần suất tai nạn lao động và một số biện pháp thi hành do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 500172)
  - Công văn 4906/LĐTBXH-ATLĐ năm 2020 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động trong lắp đặt, bảo trì, vận hành sử dụng đối với thang máy do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459229)
  - Thông tư 13/2020/TT-BLĐTBXH hướng dẫn về việc thu thập, lưu trữ, tổng hợp, cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459439)
  - Công văn 2808/LĐTBXH-ATLĐ năm 2020 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 448960)
  - Công văn 1136/LĐTBXH-ATLĐ năm 2020 về xây dựng Chương trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 468160)