BỘ
 VĂN HOÁ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 461-VH-TT 

Hà
 Nội, ngày 13 tháng 09 năm 1963  

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG KHI BIỂU DIỄN VÀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP
LƯU ĐỘNG THI HÀNH ĐỐI VỚI CÁC ĐỘI VĂN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG

Kính gửi:

- Ủy ban hành
 chính các khu, thành, tỉnh. 

-
 Các Sở, Ty văn hóa - thông tin

-
 Các Sở, Ty tài chính,

-
 Các đội văn công ở địa phương.

Hiện nay ở các khu, thành phố và các tỉnh đều đã
thành lập các đội văn công do ngân sách địa phương đài thọ và các sở, ty văn
hoá quản lý, gọi là các đội văn công địa phương.

Các đội văn công địa phương thường
phải đi biểu diễn lưu động ở các huyện, xã, công, nông, lâm trường, do đó sinh
hoạt vật chất và tinh thần của cán bộ, diễn viên, công nhân, nhân viên trong
các đội văn công này không được ổn định, đời sống có nhiều khó khăn.

Các đội văn công địa phương lại
thường phải công tác biểu diễn về ban đêm; những ngày có biểu diễn, cán bộ, diễn
viên, công nhân, nhân viên ban ngày phải bố trí chuẩn bị cho buổi diễn, đến tối
thì làm việc biểu diễn cho tới đêm khuya; khi biểu diễn, nghệ thuật đòi hỏi phải
tập trung sức lực, trí óc tới cao độ, cho nên lao động trong những buổi biểu diễn
có nhiều vất vả mệt nhọc, ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ, thanh sắc và tài nghệ của
diễn viên về sau.

Để bồi dưỡng sức khoẻ cho cán bộ,
diễn viên, công nhân, nhân viên các đội văn công địa phương, khi công tác tĩnh
tại cũng như khi lưu động, bảo đảm cho anh chị em công tác được lâu dài, sau
khi đã được sự thoả thuận của Bộ Nội vụ (trong công văn số 4895-LCĐ ngày
12-11-1962) và của Bộ Tài chính (công văn số 128-TC-HCVX ngày 20-03-1963), nay
Bộ Văn hoá quy định về chế độ bồi dưỡng khi biểu diễn và chế độ phụ cấp lưu động
thi hành đối với các đội văn công địa phương như sau:

I. BỒI DƯỠNG KHI BIỂU DIỄN

1. Mỗi khi có những buổi
biểu diễn, không kể là có doanh thu hay không có doanh thu và những buổi biểu
diễn tổng duyệt, những người có tham gia biểu diễn và những người trực tiếp phục
vụ buổi biểu diễn đều được hưởng một khoản tiền bồi dưỡng có 3 mức là: 0đ,40,
0đ,60 và 0đ,80.

Riêng đối với một số trường hợp
biểu diễn có nhiều sự vất vả nặng nhọc thì được bồi dưỡng theo mức tối đa là
1đ,20.

2. Về khoản tiền bồi dưỡng
này cụ thể sẽ căn cứ mức độ lao động nặng hay nhẹ, phải vận dụng lâu hay chóng
của từng người trong đội văn công mà áp dụng các mức: 0đ,40, 0đ,60 hay 0đ,80
cho thích hợp. Riêng đối với một số ít diễn viên đóng những vai chủ yếu trong
các vở kịch, ca kịch nói, vũ kịch, những diễn viên ca, vũ, nhạc tham gia từ ba
tiết mục trở lên, hoặc những nhạc công đánh nhạc suốt từ đầu cho đến cuối buổi
biểu diễn, phải lao động nặng nhọc, vất vả thực sự thì được áp dụng mức bồi dưỡng
1đ,20.

3. Các đội văn công cần
có sự tổ chức để sử dụng khoản tiền bồi dưỡng trên đây được thiết thực vào việc
ăn uống (ví dụ như: tổ chức nấu cháo, xôi, phở cho diễn viên và nhân viên phục
vụ ăn liền sau khi diễn xong…) để kịp thời bồi dưỡng sức khoẻ cho cán bộ, diễn
viên, nhân viên, công nhân những khi có biểu diễn. Tuyệt đối không được để dồn
tiền bồi dưỡng lại để khi nào được nhiều thì chia nhau, mỗi người dùng vào một
việc khác không trực tiếp bồi dưỡng sức khoẻ cho mình.

II. PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG

1. Trong những ngày đội
văn công đi công tác biểu diễn lưu động, phải di chuyển từ địa điểm này sang địa
điểm khác, thì được áp dụng một khoản phụ cấp lưu động như sau:

Di chuyển công tác ở miền núi,
vùng rẻo cao và hải đạo xa xôi mỗi người được phụ cấp một ngày 0đ,80.

- Di chuyển công tác ở miền núi
vùng thấp, vùng trung du và đồng bằng: mỗi người được phụ cấp 0đ,40;

- Trường hợp di chuyển từ địa điểm
này đến địa điểm khác mà thời gian di chuyển mất không quá một tiếng thì không
được hưởng khoản phụ cấp nói trên.

2. Các trường hợp đi công
tác khác, đi công tác lẻ tẻ từng người thì không áp dụng khoản phụ cấp lưu động
trên đây mà tính công tác phí theo chế độ chung hiện hành.

III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Chế độ bồi dưỡng khi
biểu diễn và chế độ phụ cấp lưu động nói trên đây được áp dụng đối với các đội
văn công của Nhà nước ở các tỉnh, khu, thành phố và do ngân sách của địa phương
đài thọ.

2. Đối với các đội nghệ
thuật dân doanh ở các địa phương thì tuỳ theo khả năng thu chi của từng đội,
các sở, ty văn hoá sẽ nghiên cứu việc áp dụng các chế độ trên đây cho thích hợp
và trình các Ủy ban hành chính tỉnh, khu, thành phố xét duyệt trước khi
thi hành.

3. Thông tư này được thi
hành kể từ ngày ký và không đặt vấn đề truy lĩnh hoặc truy hoàn về các khoản phụ
cấp bồi dưỡng và lưu động đối với các trường hợp đã thanh toán trước khi văn bản
này được công bố ở địa phương.

  

 

BỘ TRƯỞNG BỘ
 VĂN HOÁ

 

 

Hoàng Minh Giám--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 461-VH-TT năm 1963 quy định chế độ bồi dưỡng khi biểu diễn và chế độ phụ cấp lưu động thi hành đối với các đội văn công địa phương do Bộ Văn hóa ban hành
So hieu: 461-VH-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Văn hoá
Nguoi ky: Hoàng Minh Giám
Ngay ban hanh: 13/09/1963
Ngay hieu luc: 13/09/1963
Ngay dang: 25/09/1963
So cong bao: Số 32
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ BỒI DƯỠNG KHI BIỂU DIỄN VÀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG THI HÀNH ĐỐI VỚI CÁC ĐỘI VĂN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
  - I. BỒI DƯỠNG KHI BIỂU DIỄN
  - II. PHỤ CẤP LƯU ĐỘNG
  - III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---