PHỦ
 THỦ TƯỚNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 462-TTg 

Hà
 Nội, ngày 05 tháng 12 năm 1961  

 

THÔNG TƯ

VỀ VIỆC ĐIỀU TRA TÌNH HÌNH SỬ DỤNG LAO ĐỘNG Ở NÔNG THÔN

Yêu cầu của công cuộc phát triển
sản xuất nông nghiệp trong kế hoạch 5 năm lần thứ nhất, đòi hỏi phải nắm được
tình hình sử dụng lao động ở nông thôn, cụ thể là phải nắm được tình hình sử dụng
lao động vào công việc trồng trọt, chăn nuôi và các nghề khác, quan hệ sử dụng
lao động giữa hợp tác và gia đình xã viên. 

Để phục vụ cho việc tổ chức, sắp
xếp các nguồn nhân lực một cách toàn diện, để lập kế hoạch cân đối lao động,
phân phối và sử dụng lao động cho hợp lý; Căn cứ vào chương trình điều tra thống
kê năm 1961 đã được Hội đồng Chính phủ thông qua, trong phiên họp hội nghị Thường
vụ Hội đồng Chính phủ ngày 31 tháng 1 năm 1961; Theo đề nghị của Tổng cục Thống
kê về việc mở cuộc điều tra tình hình sử dụng lao động ở nông thôn. Thủ tướng
Chính phủ quyết định:

1. Phê
chuẩn phương án của Tổng cục Thống kê về điều tra tình hình sử dụng lao động ở
nông thôn cùng với các biểu mẫu kèm theo. 

2. Các Ủy
ban hành chính khu, thành phố, tỉnh chịu trách nhiệm lãnh đạo cuộc điều tra ở địa
phương mình báo cáo đầy đủ và đúng thời hạn cho Tổng cục Thống kê. 

3. Tổng
cục Thống kê chịu trách nhiệm hướng dẫn các địa phương về nghiệp vụ, tổng hợp,
phân tích số liệu và tình hình qua cuộc điều tra, có nhận xét và đề nghị phương
hướng giải quyết việc sử dụng lao động nay ở nông thôn trình lên Chính phủ.

 

KT.
 THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thanh Nghị--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 462-TTg năm 1961 về việc điều tra tình hình sử dụng lao động ở nông thôn do Phủ Thủ Tướng ban hành.
So hieu: 462-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Phủ Thủ tướng
Nguoi ky: Lê Thanh Nghị
Ngay ban hanh: 05/12/1961
Ngay hieu luc: 20/12/1961
Ngay dang: 20/12/1961
So cong bao: Số 49
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC ĐIỀU TRA TÌNH HÌNH SỬ DỤNG LAO ĐỘNG Ở NÔNG THÔN
  - 1. Phê chuẩn phương án của Tổng cục Thống kê về điều tra tình hình sử dụng lao động ở nông thôn cùng với các biểu mẫu kèm theo.
  - 2. Các Ủy ban hành chính khu, thành phố, tỉnh chịu trách nhiệm lãnh đạo cuộc điều tra ở địa phương mình báo cáo đầy đủ và đúng thời hạn cho Tổng cục Thống kê.
  - 3. Tổng cục Thống kê chịu trách nhiệm hướng dẫn các địa phương về nghiệp vụ, tổng hợp, phân tích số liệu và tình hình qua cuộc điều tra, có nhận xét và đề nghị phương hướng giải quyết việc sử dụng lao động nay ở nông thôn trình lên Chính phủ.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 33-LĐ/TT năm 1960 hướng dẫn thi hành bản Điều lệ tạm thời việc tuyển dụng và sử dụng nhân công ở nông thôn của Chính phủ do Bộ Lao động ban hành (ID: 42951)