ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 466/QĐ-UBND

Lâm Đồng, ngày 12 tháng 3 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP
LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 18
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật Lý lịch tư pháp ngày
17 tháng 6 năm 2009;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ-CP
ngày 23 tháng 11 năm 2010 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Lý lịch tư pháp;

Căn cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;

Căn cứ Thông tư số 244/2016/TT-BTC
ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin Lý lịch Tư pháp;

Căn cứ Thông tư số
40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số
23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 8 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam qua mạng điện tử;

Căn cứ Nghị quyết số
22/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng
ban hành quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng các khoản phí và lệ
phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư
pháp tại Tờ trình số 20/TTr-STP ngày 02 tháng 3 năm
2020,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế phối hợp cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp và cấp Giấy phép lao động
cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Đoàn
đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các
sở: Tư pháp; Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính; Thông tin và Truyền
thông; Công an tỉnh; Bưu điện tỉnh; Thủ trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị và
các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Cục KSTTHC - Văn phòng
 Chính phủ;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Trung tâm Lý lịch tư pháp Quốc gia (để phối hợp);

 - Như Điều 3;

 - Đài PTTH Lâm Đồng, Báo Lâm Đồng;

 - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, NC, TTPVHCC.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Yên

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI
NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

(Ban hành kèm theo Quyết định số 466/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm 2020 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng áp dụng

1. Quy chế này áp dụng để thực hiện
liên thông các thủ tục hành chính cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp và cấp Giấy phép
lao động cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

2. Việc thực hiện liên thông các thủ
tục hành chính cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng được áp dụng trong trường hợp nộp hồ sơ trực
tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
nộp hồ sơ trực tuyến tại cổng dịch vụ công quản lý người lao động nước ngoài tại
Việt Nam theo địa chỉ http://dvc.vieclamvietnam.gov.vn của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội; cổng dịch vụ công đăng ký cấp Phiếu Lý lịch tư pháp trực
tuyến tại địa chỉ trang thông tin https://lltptructuyen.moj.gov.vn/lamdong; (hoặc nộp
hồ sơ tại Cổng dịch vụ công quốc gia https://dichvucong.gov.vn
khi triển khai Dịch vụ công trực tuyến ưu tiên tích hợp,
cung cấp trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia năm 2020 trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng).

3. Người nộp hồ sơ là người sử dụng
lao động nước ngoài hoặc các tổ chức, cá nhân được ủy quyền thực hiện thủ tục cấp
Giấy phép lao động.

4. Người nộp hồ sơ có quyền lựa chọn
thực hiện hoặc không thực hiện liên thông các thủ tục hành chính được nêu tại
Quy chế này. Trường hợp lựa chọn không áp dụng quy trình liên thông, việc thực
hiện từng thủ tục sẽ theo quy định của pháp luật hiện hành đối với từng loại thủ
tục hành chính.

Điều 2. Cơ quan
tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thực hiện thủ tục hành chính liên thông

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
là đầu mối tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả đối với thủ tục hành chính được quy định
tại Điều 1 Quy chế này.

2. Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ đề nghị
cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuyển đến hoặc
do người nộp qua dịch vụ công trực tuyến cấp Phiếu Lý lịch tư pháp.

3. Doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu
chính tham gia vào việc nhận hồ sơ, chuyển trả kết quả giải quyết thủ tục hành
chính theo nhu cầu của người nộp hồ sơ và được thu cước phí dịch vụ bưu chính
theo quy định.

Chương II

QUY TRÌNH THỰC
HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH LIÊN THÔNG

Điều 3. Cách thức
nộp và tiếp nhận hồ sơ

1. Hồ sơ

Người nộp hồ sơ nộp 01 bộ hồ sơ gồm
các thành phần theo quy định của hai thủ tục hành chính (cấp Phiếu Lý lịch tư
pháp và cấp Giấy phép lao động) cho cơ quan tiếp nhận là Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội. Đối với những giấy tờ trùng nhau giữa hai thủ tục hành chính,
người nộp hồ sơ chỉ cần nộp 01 bản có chứng thực hoặc 01 bản chụp và xuất trình
bản chính để đối chiếu.

2. Nộp hồ sơ trực tiếp:

a) Công chức tại Bộ phận tiếp nhận hồ
sơ lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm Phục vụ hành chính công
tỉnh có trách nhiệm kiểm tra đầy đủ các thành phần hồ sơ theo quy định; hướng dẫn
người nộp hồ sơ thực hiện việc khai thủ tục hành chính liên thông; thực hiện việc
thu phí, viết giấy biên nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho người nộp; chuyển Sở
Tư pháp hồ sơ, phí cung cấp thông tin Lý lịch tư pháp để giải quyết.

b) Sở Tư pháp phát hành phiếu hẹn điện
tử (bản scan, có chữ ký số) chuyển người nộp hồ sơ và Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội để biết.

c) Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện
giải quyết, trong thời hạn 1/2 ngày, Sở Tư pháp gửi thông
báo bằng văn bản điện tử cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội lý do, nội
dung cần bổ sung hồ sơ; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
thông báo cho người nộp hồ sơ thực hiện việc bổ sung hồ sơ theo quy định.

3. Nộp hồ sơ trực tuyến, qua mạng điện
tử:

Người nộp hồ sơ truy cập trang thông
tin điện tử dịch vụ đăng ký cấp Phiếu Lý lịch tư pháp trực tuyến (địa chỉ truy
cập https://lltptructuyen.moj.gov.vn/lamdong) thực hiện điền tờ khai, nộp hồ
sơ theo hướng dẫn, ghi rõ những nội dung sau:

a) Phần Mục đích cấp phiếu: “để đề
nghị cấp Giấy phép lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng”

b) Phần Dịch vụ bưu chính, địa chỉ trả
kết quả: “Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng”.

Trong thời hạn 1/2 ngày, kể từ khi nhận được hồ sơ và phí qua dịch vụ bưu chính, Sở Tư
pháp phát hành phiếu hẹn trả kết quả Lý lịch tư pháp (bản Scan, có chữ ký số),
gửi qua thư điện tử tới người nộp hồ sơ và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Phiếu hẹn trả kết quả được dùng làm
căn cứ thay thế Phiếu Lý lịch Tư pháp để tiếp nhận hồ sơ
xin cấp Giấy phép lao động trực tuyến.

Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ điều kiện
giải quyết theo quy định thì hướng dẫn người nộp để bổ sung hồ sơ.

Người nộp hồ sơ tiếp tục thực hiện việc
khai, nộp hồ sơ trực tuyến tại trang thông tin điện tử dịch vụ công quản lý người
lao động nước ngoài tại Việt Nam (địa chỉ truy cập: http://dvc.vieclamvietnam.gov.vn),
tại phần thông tin Phiếu Lý lịch tư pháp được đính kèm phiếu hẹn trả kết quả cấp
Phiếu Lý lịch tư pháp. Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thông tin về việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận
hoặc yêu cầu bổ sung hồ sơ cấp Giấy phép lao động trực tuyến.

Điều 4. Cách thức
giải quyết hồ sơ

1. Việc giải quyết hồ sơ cấp Phiếu Lý
lịch tư pháp được thực hiện theo quy định của Luật Lý lịch Tư pháp và các văn bản
hướng dẫn thi hành và quy trình thủ tục hành chính hiện hành.

Trong trường hợp cần thêm thời gian để
xác minh (theo quy định của pháp luật), trong thời hạn 1/2 ngày, Sở Tư pháp có trách nhiệm thông báo gia hạn
giải quyết bằng văn bản điện tử (định dạng.pdf, các xác nhận
chữ ký số) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để thông tin đến người nộp hồ
sơ, gia hạn việc hẹn trả kết quả cấp Giấy phép lao động.

2. Việc giải quyết hồ sơ yêu cầu cấp
Giấy phép lao động cho người nước ngoài được thực hiện theo quy định của Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 23/10/2016, Thông tư số 23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15/8/2017 hướng dẫn thực
hiện cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam qua mạng
điện tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và quy trình thủ tục hành chính
hiện hành.

Điều 5. Thời hạn
giải quyết và trách nhiệm của các cơ quan:

1. Các thủ tục hành chính liên thông
được thực hiện trong thời hạn không quá mười lăm (15) ngày, kể từ ngày tiếp nhận
hồ sơ hợp lệ của hai thủ tục hành chính theo quy định. Cụ
thể:

Bước 1: Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thụ lý hồ sơ trong thời hạn 1/2 ngày; chuyển hồ sơ cho Sở Tư pháp trong thời hạn 1/2 ngày.

Trường hợp tiếp
nhận hồ sơ trực tuyến, Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông
tin cho người nộp hồ sơ về việc tiếp nhận trong thời hạn 1/2 ngày.

Bước 2: Sở
Tư pháp thụ lý, phát hành phiếu hẹn điện tử, chuẩn bị hồ sơ xác minh Lý lịch tư
pháp: 01 ngày

Bước 3: Sở
Tư pháp chuyển hồ sơ xác minh Lý lịch tư pháp Trung tâm Lý lịch tư pháp Quốc
gia: 01 ngày

Bước 4. Trung
tâm Lý lịch tư pháp Quốc gia thực hiện việc xác minh Lý lịch tư pháp: theo qui
định tại Quy chế 02/QCPH-TTLLTPQG.

Bước 5: Sở
Tư pháp nhận kết quả xác minh Lý lịch tư pháp của Trung tâm Lý lịch Tư pháp Quốc
gia: 01 ngày

Bước 6:
Sau khi nhận kết quả xác minh, Sở Tư pháp phát hành Phiếu Lý lịch tư pháp điện
tử để chuyển Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; trong thời hạn 01 ngày.

Bước 7: Sở
Tư pháp chuyển Phiếu Lý lịch tư pháp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
trong thời hạn 01 ngày.

Bước 8:
Sau khi nhận được Phiếu Lý lịch tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực
hiện việc ghép hồ sơ, cấp Giấy phép lao động và thông tin về kết quả giải quyết
để người nộp hồ sơ biết và trực tiếp đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nộp
bản gốc hồ sơ, phí theo quy định trong thời hạn 01 ngày.

Bước 9:
Trả kết quả: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, đối chiếu bản gốc hồ
sơ đề nghị cấp Giấy phép lao động với hồ sơ nộp trực tuyến, trả kết quả cho người
nộp hồ sơ. Gồm: Giấy phép lao động (hoặc văn bản từ chối trong trường hợp không
đủ điều kiện cấp) và Phiếu Lý lịch tư pháp của người lao động nước ngoài.

2. Trường hợp nộp hồ sơ sau 15 giờ
00’, thời điểm để tính thời hạn hẹn trả kết quả được tính từ ngày làm việc tiếp
theo. Trường hợp phải xác minh thêm thông tin hoặc cần bổ
sung hồ sơ theo yêu cầu của Trung tâm Lý lịch Tư pháp Quốc gia thì thời gian giải
quyết được kéo dài thêm nhưng không quá 02 ngày làm việc.

Điều 6. Phí, lệ
phí giải quyết thủ tục hành chính, cước dịch vụ bưu chính

1. Phí, lệ phí giải quyết thủ tục
hành chính:

a) Phí cung cấp thông tin Lý lịch tư
pháp được nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến bộ phận một cửa
lĩnh vực Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Trung tâm phục vụ hành chính công
tỉnh). Định kỳ ngày 15 hàng tháng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đối
soát, chuyển phí cung cấp thông tin Lý lịch Tư pháp cho Sở Tư pháp.

Trong trường hợp lựa chọn nộp hồ sơ
qua Cổng dịch vụ công đăng ký cấp Phiếu Lý lịch tư pháp trực
tuyến, người nộp hồ sơ thực hiện chuyển khoản phí cung cấp thông tin Lý lịch tư
pháp vào tài khoản công bố trên trang Thông tin điện tử của Sở Tư pháp.

b) Lệ phí cấp Giấy phép lao động cho
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam được nộp tại bộ phận một cửa lĩnh vực Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Cước dịch vụ bưu chính:

Trong trường hợp lựa chọn nộp hồ sơ
qua dịch vụ bưu chính, người nộp hồ sơ thanh toán các loại cước dịch vụ bưu
chính theo quy định của Quyết định số 1268/QĐ-BĐVN ngày 11 tháng 11 năm 2017 của
Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam “Về việc ban hành giá cước
và chính sách miễn, giảm giá cước dịch vụ nhận, gửi hồ sơ, chuyển trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích”.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 7. Trách nhiệm
của Sở Tư pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Thực hiện công khai quy trình liên
thông, thủ tục hành chính và tổ chức thực hiện Quy chế này theo quy định.

2. Đảm bảo các điều kiện để triển
khai thực hiện Quy chế phối hợp; dự toán kinh phí hàng năm để đảm bảo triển
khai thực hiện Quy chế này.

3. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn quy trình nghiệp vụ, cách sử dụng hệ thống dịch vụ công cấp Phiếu
Lý lịch Tư pháp cho công chức thực hiện liên thông các thủ tục hành, chính của
Sở Tư pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Triển khai thông tin, tuyên truyền
bằng các hình thức thích hợp, phổ biến rộng rãi để các tổ chức, doanh nghiệp sử
dụng lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài dễ tiếp cận và thực hiện
khi có nhu cầu.

5. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì
theo dõi việc thực hiện Quy chế phối hợp thực hiện liên thông thủ tục hành
chính, làm đầu mối tiếp nhận thông tin, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh/Trung tâm Lý lịch tư pháp Quốc gia và các cơ quan có
liên quan để trao đổi, thống nhất và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định việc sửa đổi Quy chế này.

Điều 8. Trách nhiệm
của Doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính

1. Thực hiện đúng quy định về tiếp nhận,
trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính theo yêu cầu của
tổ chức, cá nhân.

2. Phối hợp với các cơ quan, người có
thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính để bồi dưỡng và tập huấn cho nhân viên bưu chính về
quy trình nghiệp vụ có liên quan đến việc tiếp nhận, trả hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính; tổ chức việc thu phí, lệ
phí giải quyết thủ tục hành chính, giá cước dịch vụ chuyển phát hồ sơ và kết quả giải
quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính. Nộp đầy đủ,
đúng thời hạn tiền phí, lệ phí đã thu từ tổ chức, cá nhân cho cơ quan có thẩm
quyền.

3. Tuyên truyền rộng rãi đến tổ chức,
cá nhân về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua
dịch vụ bưu chính.

Điều 10. Sở
Thông tin và truyền thông

Phối hợp Sở Tư pháp, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội triển khai việc thông tin, tuyên truyền đến các tổ chức,
doanh nghiệp và người nước ngoài về các dịch vụ công và thủ tục hành chính liên
thông theo Quy chế này.

Điều 11. Sở Tài
chính

Hướng dẫn việc thu, nộp, quản lý và sử
dụng phí, lệ phí, lập dự toán và bố trí kinh phí phục vụ việc thực hiện liên
thông các thủ tục hành chính về cấp Phiếu Lý lịch tư pháp và cấp Giấy phép lao
động cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đúng quy định.

Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này. Trong quá trình thực
hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị kịp thời phản ánh về UBND tỉnh
(qua Sở Tư pháp) để được hướng dẫn, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 466/QĐ-UBND năm 2020 về Quy chế phối hợp cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 466/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Quyền dân sự
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Nguyễn Văn Yên
Ngay ban hanh: 12/03/2020
Ngay hieu luc: 12/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp cấp Phiếu Lý lịch Tư pháp và cấp Giấy phép lao động cho người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Đoàn đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Tư pháp; Lao động - Thương binh và Xã hội; Tài chính; Thông tin và Truyền thông; Công an tỉnh; Bưu điện tỉnh; Thủ trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP CẤP PHIẾU LÝ LỊCH TƯ PHÁP VÀ CẤP GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thực hiện thủ tục hành chính liên thông
  - Chương II QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH LIÊN THÔNG
    - Điều 3. Cách thức nộp và tiếp nhận hồ sơ
    - Điều 4. Cách thức giải quyết hồ sơ
    - Điều 5. Thời hạn giải quyết và trách nhiệm của các cơ quan:
    - Điều 6. Phí, lệ phí giải quyết thủ tục hành chính, cước dịch vụ bưu chính
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 8. Trách nhiệm của Doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính
    - Điều 10. Sở Thông tin và truyền thông
    - Điều 11. Sở Tài chính

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 61/2018/NĐ-CP về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính (ID: 357427)
  - Thông tư 23/2017/TT-BLĐTBXH về hướng dẫn thực hiện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm... (ID: 336187)
  - Nghị quyết 22/2016/NQ-HĐND quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng các khoản phí và lệ phí thuộc ... (ID: 344404)
  - Thông tư 244/2016/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin lý ... (ID: 333896)
  - Thông tư 40/2016/TT-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ... (ID: 308541)
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Nghị định 111/2010/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Lý lịch tư pháp (ID: 114830)
  - Luật Lý lịch tư pháp 2009 (ID: 90615)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 11/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp thực hiện liên thông nhóm thủ tục hành chính Cấp phiếu lý lịch tư pháp - Cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bình Định (ID: 509522)
  - Quyết định 812/QĐ-UBND năm 2019 về Quy chế phối hợp cung cấp thông tin lý lịch tư pháp để xây dựng Cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp và tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp thông tin lý lịch tư pháp để cấp Phiếu lý lịch tư pháp trên địa bàn tỉnh Lai Châu (ID: 423292)
  - Quyết định 4344/2017/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong công tác đăng ký nuôi con nuôi có yếu tố nuớc ngoài và cấp Phiếu lý lịch tư pháp do tỉnh Thanh Hóa ban hành (ID: 369562)
  - Quyết định 710/QĐ-UBND năm 2017 Quy chế phối hợp giải quyết hồ sơ cấp phiếu lý lịch tư pháp, đăng ký lại việc nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài và lĩnh vực công chứng theo cơ chế một cửa liên thông trên địa bàn tỉnh Hậu Giang (ID: 346809)