ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH BẮC KẠN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 466/KH-UBND

Bắc Kạn, ngày
 08 tháng 7 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 29-CTR/TU NGÀY
24/01/2024 CỦA TỈNH ỦY BẮC KẠN VỀ CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT
SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ
"TIẾP TỤC XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC
NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI"

Thực hiện Chương trình số
29-CTr/TU ngày 24/01/2024 của Tỉnh ủy Bắc Kạn về Chương trình hành động thực
hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XIII về "Tiếp tục xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển
đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới", Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành Kế hoạch triển khai thực hiện với các nội dung sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Cụ thể hóa và tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả các nội dung đã được giao tại Chương trình
29-CTr/TU ngày 24/01/2024 của Tỉnh ủy về Chương trình hành động thực hiện Nghị
quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về
"Tiếp tục xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước
nhanh và bền vững trong giai đoạn mới".

2. Yêu cầu

Xác định những nội dung, nhiệm
vụ chính, lộ trình thời gian và biện pháp thực hiện để các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố chủ động phối hợp, tổ chức triển khai thực hiện
thống nhất, đồng bộ, hiệu quả Chương trình hành động số 29-CTr/TU ngày
24/01/2024 của Tỉnh ủy về thực hiện Nghị quyết số 45- NQ/TW ngày 24/11/2023 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy vai
trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới” (gọi tắt là Chương trình hành động số 29-CT/TU của
Tỉnh ủy), gắn với việc đánh giá kết quả công tác hàng năm.

II. NHIỆM
VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU

1. Tiếp
tục nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức, nhất là
vai trò trong xây dựng, phát triển tiến bộ xã hội

a) Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh
ủy

Chỉ đạo công tác tuyên truyền,
phổ biến về Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức
đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới”,
Chương trình hành động số 29- CTr/TU của Tỉnh ủy và các văn bản có liên quan về
vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức trong hệ thống chính trị trên địa
bàn tỉnh; đưa nội dung tuyên truyền vào các kỳ sinh hoạt chi bộ, sinh hoạt Đảng
của các tổ chức cơ sở đảng.

b) Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì, phối hợp với Ban
Tuyên giáo Tỉnh ủy, các sở, ngành, đơn vị liên quan cung cấp thông tin, đề nghị
các cơ quan báo chí trung ương và địa phương ký chương trình phối hợp công tác
với tỉnh tăng cường tuyên truyền Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của
đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong
giai đoạn mới”, Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy, Kế hoạch thực
hiện Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy và các văn bản có liên
quan về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức.

c) Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Quán triệt, nâng cao nhận
thức, trách nhiệm và triển khai có hiệu quả các nội dung của Nghị quyết số
45-NQ/TW ngày 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục
xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất
nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới”, Chương trình hành động số
29-CTr/TU của Tỉnh ủy, Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 29-CTr/TU
của Tỉnh ủy và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ
trí thức tới cán bộ, công chức, viên chức;

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức gắn với các chương
trình, đề án phát triển ngành, lĩnh vực quản lý, gửi Uỷ ban nhân dân tỉnh
trong quý III năm 2024 (qua Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nội vụ tổng hợp).

d) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh Bắc Kạn, các đoàn thể chính trị - xã hội thuộc tỉnh:

Tiếp tục đẩy mạnh việc giám
sát, phản biện và tuyên truyền, phổ biến Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 24/11/2023
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về “Tiếp tục xây dựng và phát huy
vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững
trong giai đoạn mới”, Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy, Kế hoạch
thực hiện Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy và các văn bản có
liên quan về vai trò, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức trong các tổ chức,
đoàn thể.

2. Đổi mới
công tác đào tạo, bồi dưỡng thật sự thiết thực, chất lượng, hiệu quả, có trọng
tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm cán bộ, các bậc học, lĩnh vực khác
nhau

a) Sở Nội vụ

- Chủ trì tham mưu, đề xuất
danh mục chuyên ngành đào tạo đại học, sau đại học thực hiện nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực cho tỉnh để phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức trong
từng ngành, lĩnh vực, đặc biệt là một số lĩnh vực then chốt, trọng yếu, lĩnh vực
mới đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”.

- Chủ trì, phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, địa phương tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Chiến
lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm
2050 trên địa bàn tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ,
công chức, viên chức phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của tỉnh.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện nội dung số 02 tiểu dự án 2 dự án 5 đào tạo
đại học, sau đại học thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế -
xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

- Chú trọng đào tạo, kịp thời
phát hiện, bồi dưỡng học sinh có thành tích xuất sắc, nổi trội.

c) Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì đề xuất, cử cán bộ,
công chức, viên chức tham gia đào tạo, bồi dưỡng nghiên cứu khoa học.

- Chủ trì, đề xuất các lĩnh
vực, hướng nghiên cứu trọng điểm, ưu tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu,
phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo của tỉnh đến giai đoạn năm
2045.

d) Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố:

- Hằng năm rà soát, xây dựng
kế hoạch phát triển đội ngũ trí thức; đề xuất, xây dựng các nội dung đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp, tham mưu theo quy định.

- Ưu tiên nguồn lực, cử cán
bộ, công chức, viên chức tham gia đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng vị trí việc làm,
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ bảo đảm mục tiêu tại các Nghị quyết, Kế
hoạch của tỉnh.

3. Tăng
cường, nâng cao vai trò của cấp ủy, chính quyền trong quản lý, xây dựng cơ
chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức của tỉnh

a) Sở Nội vụ

- Tiếp tục tham mưu cho Ủy
ban nhân dân tỉnh thực hiện Kế hoạch số 194/KH-UBND ngày 15/4/2020 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bắc Kạn về triển khai thực hiện Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày
05/12/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt
nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

- Tham mưu cho Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện Kế hoạch số 125/KH- UBND ngày 07/3/2024 thực hiện Chiến lược
quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050
trên địa bàn tỉnh.

b) Sở Khoa học và Công nghệ

- Chủ trì tham mưu, xây dựng
Kế hoạch triển khai các nội dung thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển đội
ngũ trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của tỉnh trong thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước theo đề xuất của các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan.

c) Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh

- Tham mưu xây dựng kế hoạch
và tổ chức gặp mặt, tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với điều kiện thực tiễn của
tỉnh. Kịp thời phát hiện xét chọn, đề công nhận danh hiệu "Trí thức tiêu
biểu về khoa học và công nghệ", "Điển hình lao động sáng tạo",
"Tài năng trẻ về khoa học và công nghệ" và kịp thời đề nghị khen thưởng
đối với các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho sự nghiệp khoa học công nghệ
góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

- Hằng năm triển khai thực
hiện các nhiệm vụ tư vấn phản biện, giám định xã hội. Tổ chức tập hợp đội ngũ
chuyên gia tham gia tư vấn phản biện, giám định xã hội đối với các chương
trình, đề án, dự án, quy hoạch của tỉnh.

d) Sở Văn hóa và Thể thao và
Du lịch

Tiếp tục tham mưu triển khai
có hiệu quả Kế hoạch phát triển văn hóa đến 2030 theo Quyết định số 33/QĐ-UBND 
ngày 12/01/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn.

e) Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên quan: Đề xuất nội dung sửa đổi
chính sách, pháp luật, thể chế hoá nội dung

Chương trình hành động số
29-CTr/TU của Tỉnh ủy theo thẩm quyền, chú trọng cơ chế, chính sách đột phá, đặc
thù phù hợp với hoạt động của đội ngũ trí thức.

4. Tăng
cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

a) Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì tham mưu, đề xuất bố
trí nguồn vốn đầu tư phát triển để đầu tư vật chất cho đội ngũ trí thức (nếu
có).

b) Sở Nội vụ

Rà soát, nghiên cứu, tham
mưu các quy định về nhân tài, tiêu chí xác định nhân tài, thu hút, trọng dụng
nhân tài vào các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập sau khi Chính phủ
ban hành Nghị định về chính sách thu hút và trọng dụng nhân tài (người có tài
năng) vào cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định sửa đổi, bổ
sung các quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức, viên chức (liên
quan đến tiêu chí đánh giá, công nhận, thu hút, trọng dụng và quản lý nhân
tài); Thông tư hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các bộ ngành liên quan được ban hành.

c) Sở Khoa học và Công nghệ

- Tham mưu xây dựng cơ chế
chính sách hỗ trợ chương trình khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

- Hướng dẫn, thực hiện việc
thu hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ trên địa
bàn tỉnh theo Thông tư số 05/2023/TT- BKHCN ngày 22/5/2023 của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ Quy định chi tiết một số nội dung về thu hút, sử dụng và
trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ.

d) Sở Tài nguyên và Môi trường

Hướng dẫn thực hiện cơ chế,
chính sách ưu đãi về đất đai đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu
khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của tỉnh.

e) Sở Tài chính

Phối hợp với Sở Khoa học và
Công nghệ hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cho
các chuyên gia, nhà khoa học, trí thức có năng lực tham gia nghiên cứu, thực hiện
đề tài, đề án, nhiệm vụ khoa học, công nghệ trọng điểm.

f) Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam chi nhánh Bắc Kạn

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
trên địa bàn xem xét, có các gói tín dụng ưu đãi về lãi suất đối với các cơ sở
giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật
của tỉnh Bắc Kạn.

g) Cục Thuế tỉnh

Tham mưu, đề xuất cơ chế,
chính sách ưu đãi về thuế đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa
học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của tỉnh.

h) Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên quan: Phối hợp triển khai các
nhiệm vụ nhằm tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực
hội nhập quốc tế.

5. Phát
huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức
hoạt động các hội trí thức

a) Sở Nội vụ

- Chủ trì, phối hợp với
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội văn học nghệ thuật, các sở,
ngành, đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng chính sách đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các hội trí thức trên địa bàn tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học nghệ thuật, các sở, ngành,
đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng cơ chế, chính sách tạo điều kiện và khuyến
khích đội ngũ trí thức tỉnh tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn, phản biện, giám định
xã hội đối với việc hoạch định chính sách, xây dựng và triển khai các chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch, công trình, dự án quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển
kinh tế - xã hội tỉnh;

- Chủ trì, phối hợp với
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học nghệ thuật, các sở,
ngành, đơn vị liên quan tham mưu, xây dựng cơ chế tạo điều kiện cho các hội trí
thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công, giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm
định và công bố chất lượng một số dịch vụ công.

b) Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở Nội
vụ, Sở Khoa học và Công nghệ và các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng Đề án
củng cố kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, cơ sở vật chất, chính
sách phát triển Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh đáp ứng ngày càng tốt
hơn nhiệm vụ trong tình hình mới;

c) Các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị liên quan: Phối hợp triển khai các
nhiệm vụ nhằm phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội
dung, phương thức hoạt động các hội trí thức.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành, cơ
quan tỉnh, ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chủ động xây dựng kế hoạch của
đơn vị để triển khai thực hiện Chương trình hành động số 29-CTr/TU ngày
24/01/2024 của Tỉnh ủy trên cơ sở phân công thực hiện và chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị.

2. Đề nghị các cấp ủy đảng,
chính quyền, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bắc Kạn và các đoàn thể
chính trị - xã hội tích cực tham gia xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ
trí thức với tỉnh.

3. Sở Khoa học và Công nghệ
là cơ quan thường trực, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh trong công tác triển khai thực hiện Kế hoạch; theo dõi, kiểm tra, tổng
hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện Chương trình hành động số
29-CTr/TU của Tỉnh ủy. Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm
quá trình triển khai thực hiện; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn đề phát
sinh, vượt thẩm quyền./.

(Có Phụ lục chi tiết kèm theo)

 

 

Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Khoa học và Công nghệ;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;

 - Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Liên hiệp các Hội KH&KT tỉnh;

 - Báo Bắc Kạn, Đài PT-TH tỉnh;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Cổng TTĐT tỉnh;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - NCTH;

 - Lưu: VT, H1

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đăng Bình

 

PHỤ LỤC

DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 29-CTR/TU NGÀY 24/01/2024 CỦA TỈNH ỦY

(Kèm theo Kế hoạch số: 
/KH-UBND ngày tháng 7 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bắc Kạn)

TT

Nội dung nhiệm vụ

Cơ quan chủ trì thực hiện

Cơ quan phối hợp thực hiện

Thời gian trình/ thực hiện

I

Tiếp
 tục nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức, nhất
 là vai trò trong xây dựng, phát triển tiến bộ xã hội.

1.

Tuyên truyền về Nghị quyết
 số 45-NQ/TW của BCHTW, Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy, Kế
 hoạch thực hiện Nghị quyết và các văn bản có liên quan về vai trò, tầm quan
 trọng của đội ngũ trí thức.

Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo, Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Thường xuyên

2.

Quán triệt, nâng cao nhận
 thức, trách nhiệm và triển khai có hiệu quả các nội dung của Nghị quyết tới
 cán bộ, công chức, viên chức.

Các Sở, ngành, địa phương

 

Thường xuyên

3.

Xây dựng Kế hoạch triển
 khai Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 29-CTr/TU của Tỉnh ủy thực
 hiện Nghị quyết số 45- NQ/TW phù hợp chức năng, nhiệm vụ.

Các Sở, ngành, địa phương

 

Quý III/2024

II

Đổi
 mới công tác đào tạo, bồi dưỡng thật sự thiết thực, chất lượng, hiệu quả, có
 trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm cán bộ, các bậc học, lĩnh vực
 khác nhau.

1.

Chủ trì tham mưu, đề xuất
 danh mục chuyên ngành đào tạo đại học, sau đại học thực hiện nâng cao chất lượng
 nguồn nhân lực cho tỉnh để phát huy năng lực và sự cống hiến của trí thức
 trong từng ngành, lĩnh vực, đặc biệt là một số lĩnh vực then chốt, trọng yếu,
 lĩnh vực mới đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thành phố

Quý IV 2024

2.

Chủ trì, phối hợp với các
 cơ quan, đơn vị, địa phương tham mưu UBND tỉnh thực hiện Chiến lược quốc gia
 về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 trên địa
 bàn tỉnh. xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức
 phù hợp với yêu cầu và thực tiễn của tỉnh.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

3.

Chủ trì, đề xuất các lĩnh
 vực, hướng nghiên cứu trọng điểm, ưu tiên gắn với yêu cầu đẩy mạnh nghiên cứu,
 phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo của tỉnh giai đoạn đến 2045.

Sở Khoa học và Công nghệ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

III

Tăng
 cường, nâng cao vai trò của cấp ủy, chính quyền trong quản lý, xây dựng cơ
 chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức của tỉnh

1.

Tham mưu, xây dựng Kế hoạch
 triển khai các nội dung thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ
 trí thức là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của tỉnh trong thời
 kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước theo đề xuất của các sở,
 ban, ngành, đơn vị liên quan.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thành phố

Quý III 2024

2.

Tham mưu xây dựng dựng cơ
 chế, chính sách phù hợp đối với đội ngũ trí thức có trình độ chuyên môn cao
 và có năng lực, kinh nghiệm, nhất là lĩnh vực trọng điểm, ưu tiên của tỉnh về
 địa phương công tác.

Sở Nội vụ

Các sở, ngành

2025

3.

Tham mưu xây dựng kế hoạch
 và tổ chức gặp mặt, tôn vinh đội ngũ trí thức phù hợp với điều kiện thực tiễn
 của tỉnh. Kịp thời phát hiện xét chọn, đề công nhận danh hiệu "Trí thức
 tiêu biểu về khoa học và công nghệ", "Điển hình lao động sáng tạo",
 "Tài năng trẻ về khoa học và công nghệ" và kịp thời đề nghị khen
 thưởng đối với các tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho sự nghiệp khoa học
 công nghệ góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Hằng năm

4.

Hằng năm triển khai thực
 hiện các nhiệm vụ tư vấn phản biện, giám định xã hội. Tổ chức tập hợp đội ngũ
 chuyên gia tham gia tư vấn phản biện, giám định xã hội đối với các chương
 trình, đề án, dự án, quy hoạch của tỉnh.

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Hằng năm

IV

Tăng
 cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế

1.

Tham mưu, đề xuất chính
 sách đầu tư phát triển khoa học, công nghệ, nhất là các lĩnh vực khoa học và
 công nghệ trọng điểm của tỉnh.

Sở Kế hoạch và Đầu tư

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

2.

Tham mưu xây dựng Đề án
 phát hiện, thu hút, huy động đội ngũ trí thức và các chuyên gia giỏi mà địa phương
 còn thiếu về công tác tại địa phương.

Sở Nội vụ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

3.

Tham mưu xây dựng cơ chế
 chính sách hỗ trợ chương trình khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.

Sở Khoa học và Công nghệ

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

4.

Hướng dẫn thực hiện cơ chế,
 chính sách ưu đãi về đất đai đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu
 khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ thuật của tỉnh.

Sở Tài nguyên và Môi trường

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Hằng năm

5.

Tham mưu, đề xuất cơ chế,
 chính sách ưu đãi về thuế đối với các cơ sở giáo dục - đào tạo, nghiên cứu
 khoa học, công nghệ, văn hoá,

Sở Tài chính

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

 

văn học, nghệ thuật của tỉnh.

 

 

 

6.

Chỉ đạo các tổ chức tín dụng
 trên địa bàn xem xét, có các gói tín dụng ưu đãi về lãi suất đối với các cơ sở
 giáo dục - đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ, văn hoá, văn học, nghệ
 thuật của tỉnh Bắc Kạn.

Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Bắc Kạn

Các Sở, ngành, đơn vị liên quan

Hằng năm

V

Phát
 huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức
 hoạt động các hội trí thức

1.

Tham mưu, xây dựng chính
 sách đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các hội trí thức trên địa
 bàn tỉnh.

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh,
 các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2025

2.

Tham mưu, xây dựng cơ chế,
 chính sách tạo điều kiện và khuyến khích đội ngũ trí thức tỉnh tham gia đóng
 góp ý kiến, tư vấn, phản biện, giám định xã hội đối với việc hoạch định chính
 sách, xây dựng và triển khai các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, công
 trình, dự án quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội tỉnh.

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh,
 các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2026

3.

Tham mưu, xây dựng cơ chế
 tạo điều kiện cho các hội trí thức tham gia thực hiện một số dịch vụ công,
 giám sát hoạt động nghề nghiệp, kiểm định và công bố chất lượng một số dịch vụ
 công.

Sở Nội vụ

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh,
 các Sở, ngành, đơn vị liên quan

2026

4.

Chủ trì, phối hợp với Sở
 Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ và các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng
 Đề án củng cố kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, cơ sở vật chất,
 chính sách phát triển Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh đáp ứng
 ngày càng tốt hơn nhiệm vụ trong tình hình mới.

Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh

Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ, các sở, ngành, đơn vị có liên quan

2025--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 466/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 29-CTr/TU về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về "Tiếp tục xây dựng đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới" do tỉnh Bắc Kạn ban hành
So hieu: 466/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Kạn
Nguoi ky: Nguyễn Đăng Bình
Ngay ban hanh: 08/07/2024
Ngay hieu luc: 08/07/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH SỐ 29-CTR/TU NGÀY 24/01/2024 CỦA TỈNH ỦY BẮC KẠN VỀ CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT SỐ 45-NQ/TW NGÀY 24/11/2023 CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG ĐẢNG KHÓA XIII VỀ "TIẾP TỤC XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC ĐÁP ỨNG YÊU CẦU PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI"
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
    - 1. Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức, nhất là vai trò trong xây dựng, phát triển tiến bộ xã hội
    - 2. Đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng thật sự thiết thực, chất lượng, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm cán bộ, các bậc học, lĩnh vực khác nhau
    - 3. Tăng cường, nâng cao vai trò của cấp ủy, chính quyền trong quản lý, xây dựng cơ chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức của tỉnh
    - 4. Tăng cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - 5. Phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động các hội trí thức
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG SỐ 29-CTR/TU NGÀY 24/01/2024 CỦA TỈNH ỦY
    - I Tiếp   tục nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của đội ngũ trí thức, nhất   là vai trò trong xây dựng, phát triển tiến bộ xã hội.
    - II Đổi   mới công tác đào tạo, bồi dưỡng thật sự thiết thực, chất lượng, hiệu quả, có   trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với từng nhóm cán bộ, các bậc học, lĩnh vực   khác nhau.
    - III Tăng   cường, nâng cao vai trò của cấp ủy, chính quyền trong quản lý, xây dựng cơ   chế, chính sách đối với đội ngũ trí thức của tỉnh
    - IV Tăng   cường nguồn lực xây dựng đội ngũ trí thức chủ động, tích cực hội nhập quốc tế
    - V Phát   huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ trí thức; đổi mới nội dung, phương thức   hoạt động các hội trí thức

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 125/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, ... (ID: 601206)
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu ... (ID: 589015)
  - Thông tư 05/2023/TT-BKHCN hướng dẫn về thu hút, sử dụng và trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công ... (ID: 567573)
  - Quyết định 33/QĐ-UBND năm 2022 về Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2030 trên địa ... (ID: 517922)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 2096/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 83-CTr/TU thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 614604)
  - Kế hoạch 255/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 615771)
  - Kế hoạch 34/KH-UBND năm 2024 thực hiện Nghị quyết 45-NQ/TW về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 612384)