ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 467/2009/QĐ-UBND

Phan
 Rang-Tháp Chàm, ngày 23 tháng 10 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THU HÚT TRÍ THỨC TRẺ, CÁN BỘ
CHUYÊN MÔN KỸ THUẬT VỀ THAM GIA TỔ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ THUỘC HUYỆN BÁC ÁI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03
tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Nghị quyết số
30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về chương trình hỗ trợ
giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo;

Căn cứ Quyết định số
70/2009/QĐ-TTg ngày 27 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách
luân chuyển, tăng cường cán bộ chủ chốt cho các xã thuộc 61 huyện nghèo và
chính sách ưu đãi, khuyến khích thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật
về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc 61 huyện nghèo theo Nghị quyết số
30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ;

Theo
đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2230/TTr-SNV ngày 21 tháng 10
năm 2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban
hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thu hút trí thức trẻ, cán bộ
chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái, tỉnh
Ninh Thuận (gồm 3 Chương 11 Điều).

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành. 

Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan và các trí thức
trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện
Bác Ái có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Chí Dũng

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC THU HÚT TRÍ THỨC TRẺ, CÁN BỘ CHUYÊN
MÔN KỸ THUẬT VỀ THAM GIA TỔ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ THUỘC HUYỆN BÁC ÁI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 467/2009/QĐ-UBND ngày 23 tháng 10 năm 2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận)

Chương I 

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục
đích, yêu cầu

Tăng cường đội ngũ trí thức trẻ,
sinh viên đã tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng; cán bộ có chuyên môn, kỹ
thuật cho các xã thuộc huyện Bác Ái, nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm
nghiệp bền vững, theo hướng sản xuất hàng hoá, khai thác tốt thế mạnh của địa
phương, giảm nghèo nhanh và phát triển bền vững theo chủ trương, chính sách, pháp
luật của Nhà nước.

Xây dựng đội ngũ cán bộ dự nguồn có
phẩm chất, năng lực và kinh nghiệm thực tiễn từ cơ sở bổ sung cho bộ máy chính
quyền xã, huyện và tỉnh.

Điều 2. Phạm
vi, đối tượng áp dụng

1. Phạm vi: tăng cường sinh viên đã
tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng, cán bộ chuyên môn, kỷ thuật (gọi chung
là trí thức trẻ) có ngành nghề phù hợp với điều kiện và yêu cầu của
địa phương, có đơn tình nguyện về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện
Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận theo chương trình Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP ngày 27
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền
vững đối với 61 huyện nghèo.

2. Đối tượng: 

a) Sinh viên đã tốt nghiệp các trường
đại học, cao đẳng.

b) Cán bộ chuyên môn, kỹ thuật có
trình độ từ cao đẳng trở lên đang làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của
Đảng, Nhà nước, Mặt trận tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội khác trong tỉnh.

Chương II 

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 3. Hình thức,
thời gian thực hiện thu hút, tăng cường

1. Hình thức:

a) Đối tượng thuộc điểm a, khoản 2,
Điều 2 của Quy định này: làm việc thông qua hình thức hợp đồng lao động theo
quy định của pháp luật.

b) Đối tượng thuộc điểm b, khoản 2,
Điều 2 của Quy định này: làm việc thông qua hình thức luân chuyển, biệt phái
theo quy định của pháp luật.

2. Thời gian: từ 3 đến 5 năm.

Điều 4. Điều kiện
áp dụng, hồ sơ tiếp nhận

1. Điều kiện áp dụng:

a) Đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng
hiện đang sinh sống tại tỉnh Ninh Thuận;

b) Có lý lịch rõ ràng;

c) Có nguyện vọng về tham gia tổ
công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận;

d) Tuổi đời không quá ba mươi tuổi
(30 tuổi);

e) Có phẩm chất đạo đức tốt, có đủ sức
khoẻ theo quy định.

2. Hồ sơ gồm:

a) Đơn xin công tác tại xã (theo mẫu
quy định);

b) Bản cam kết tự nguyện về công tác
tại xã (theo mẫu quy định);

c) Bằng tốt nghiệp đại học, cao đẳng
(photo có công chứng);

d) Giấy khám sức khoẻ của cơ quan Y
tế cấp huyện trở lên;

e) Lý lịch (theo mẫu quy định).

Điều 5. Quyền lợi
của trí thức trẻ

Trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ
thuật tình nguyện tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái được hưởng
các chính sách ưu đãi sau:

1.
Người đang hưởng lương trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Mặt
trận tổ quốc và các
tổ chức chính trị - xã hội khác:

a)
Được giữ nguyên lương, phụ cấp chức vụ, các quyền lợi khác (nếu có) và biên chế
ở cơ quan, tổ chức, đơn vị cử đi. Trường hợp địa bàn đến công tác có phụ cấp
thu hút, phụ cấp khu vực, phụ cấp đặc biệt cao hơn thì được hưởng mức phụ cấp
cao hơn; cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ có trách nhiệm bố trí công việc phù hợp
ngay sau khi hết thời hạn luân chuyển, tăng cường;

b) Trong thời gian
luân chuyển, tăng cường mà hoàn thành nhiệm vụ thì được xét dự thi nâng ngạch;
nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng so với thời gian quy định; được ưu tiên
xem xét, bổ nhiệm vào chức danh lãnh đạo thích hợp khi cơ quan, tổ chức, đơn vị
có nhu cầu;

c)
Được hỗ trợ ban đầu bằng 10 tháng lương tối thiểu chung; 

d) Trường hợp cán bộ, công chức luân chuyển, tăng cường
có gia đình chuyển đi theo thì được trợ cấp tiền tàu xe, cước hành lý cho các
thành viên đi cùng và được trợ cấp chuyển vùng bằng 12 tháng lương tối thiểu
chung cho một hộ;

đ)
Trợ cấp thêm hằng tháng bằng 70% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh
đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). Trợ cấp này được chi trả cùng kỳ
lương hằng tháng và không dùng để tính đóng hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế;

e)
Được thanh toán tiền tàu xe đi và về thăm gia đình khi nghỉ hằng năm, nghỉ ngày
lễ, tết, nghỉ việc riêng được hưởng lương theo quy định.

2.
Sinh viên tốt nghiệp các trường đại học cao đẳng, người không hưởng lương trong
các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Mặt trận tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội khác. 

a)
Trong thời gian tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái:

-
Được cơ quan có thẩm quyền ký hợp đồng lao động; mức tiền công hằng tháng tương
đương mức lương của cán bộ, công chức xã có cùng trình độ và thâm niên công
tác.

- Được hưởng các chế độ phụ cấp như cán bộ, công chức xã
trên cùng địa bàn.

-
Được tham gia và hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế theo quy định của
pháp luật về bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế.

-
Được trang bị phương tiện làm việc theo quy định như đối với cán bộ, công chức.

-
Được hỗ trợ ban đầu như đối với cán bộ tỉnh, huyện luân chuyển, tăng cường về
xã.

-
Được bố trí chỗ ở và nơi làm việc.

-
Được hoãn nghĩa vụ quân sự trong thời gian tham gia tổ công tác.

-
Nếu có hành động dũng cảm bảo vệ an ninh quốc gia, tài sản Nhà nước, tính mạng,
tài sản của nhân dân mà bị thương thì được xem xét hưởng chính sách như thương
binh; nếu hy sinh thì được xem xét xác nhận là liệt sĩ theo quy định của pháp
luật về ưu đãi người có công với cách mạng.

-
Được hưởng chế độ nghỉ hằng năm và chế độ nghỉ ngơi theo quy định của pháp luật
về lao động.

-
Được thanh toán tiền tàu xe đi và về thăm gia đình khi nghỉ hằng năm, nghỉ ngày
lễ, tết, nghỉ việc riêng được hưởng lương theo quy định.

-
Được tham gia các hoạt động chính trị - kinh tế - xã hội ở địa phương và dự các
lớp bồi dưỡng chính trị khi có yêu cầu;

b) Sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở tổ công tác tại các xã
thuộc huyện Bác Ái:

-
Được Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cấp giấy chứng nhận “Đã
hoàn thành nhiệm vụ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền núi”, xét tặng
huy hiệu “Thanh niên tình nguyện”.

-
Được trợ cấp một lần bằng 3 tháng tiền công trong thời gian công tác tại tổ
công tác ở các xã thuộc huyện Bác Ái.

-
Nếu trở về địa phương nơi xuất phát, thì được Ủy ban nhân dân các cấp giúp đỡ tạo
điều kiện ổn định cuộc sống.

-
Nếu có nguyện vọng ở lại lâu dài nơi tình nguyện đến công tác, thì được ưu tiên
sắp xếp việc làm, tạo điều kiện chỗ ở, phương tiện sản xuất và điều kiện sinh
hoạt.

-
Nếu có nguyện vọng đưa gia đình đến định cư hoặc xây dựng gia đình và định cư tại
các xã thuộc huyện Bác Ái, thì được hưởng thêm mức hỗ trợ di dân theo quy định
hiện hành.

-
Được cộng điểm ưu tiên khi thi tuyển vào công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật. 

- Khi được tuyển dụng vào công chức, viên chức Nhà nước
thì không phải thực hiện chế độ tập sự, thử việc và được bổ nhiệm ngay vào ngạch
được tuyển dụng.

-
Sau khi bổ nhiệm vào ngạch được nâng lương lần đầu sớm hơn quy định hiện hành
12 tháng.

-
Nếu tham gia thi tuyển vào các hệ đào tạo cao đẳng, đại học và sau đại học thì
được ưu tiên cộng thêm điểm vào kết quả thi theo quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

3.
Kinh phí thực hiện các chế độ của tổ viên tham gia tổ công tác xã do ngân sách
Nhà nước bảo đảm, được tính trong tổng kinh phí thực hiện Đề án giảm nghèo trên
địa bàn tỉnh, huyện và quy định pháp luật khác có liên quan.

Điều
6. Nhiệm vụ và mối quan hệ của trí thức trẻ khi được bố trí công tác

1. Nhiệm vụ:

Tham mưu, tư vấn giúp
cho lãnh đạo xã triển khai thực hiện các dự án, đề án về phát triển kinh tế -
xã hội và đời sống của nhân dân trên địa bàn theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP
của Chính phủ.

Nghiên cứu, xây dựng
hoặc ứng dụng một số đề tài về kinh tế - xã hội ở xã và tổ chức thực hiện có hiệu
quả.

Tham gia các Tổ công
tác của huyện tăng cường cho các xã thuộc huyện Bác Ái theo kế hoạch, chương
trình của Ủy ban nhân dân huyện.

Định kỳ hằng tháng,
quý, năm báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ cho các cơ quan chức năng theo quy
định của Ủy ban nhân dân huyện.

2. Mối quan hệ: chịu sự
lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy, Ủy ban nhân dân xã, thường xuyên giữ mối
quan hệ với các chức danh chuyên môn của xã và cơ quan chuyên môn cấp huyện nhằm
giúp cho lãnh đạo Ủy ban nhân dân xã trong triển khai các chương trình, kế hoạch
thực hiện Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP do Ủy ban nhân dân huyện và Ủy ban nhân dân
xã đề ra.

Điều
7. Xử lý vi phạm

Đối tượng thuộc khoản
2 Điều 2 của Quy chế này nếu tự ý bỏ việc khi chưa hết thời hạn làm việc theo hợp
đồng, thời gian luân chuyển tăng cường thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Chương
III 

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
8. Các sở, ngành cấp tỉnh

1. Sở Nội vụ:

a)
Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Bác Ái và các cơ quan, đơn vị có liên
quan thành lập Hội đồng xét tuyển; làm chủ tịch Hội đồng xét tuyển; tiếp nhận hồ
sơ trí thức trẻ xin đăng ký và tổ chức xét duyệt danh sách trí thức trẻ về công
tác tại xã; thông báo kết quả và giới thiệu đến Ủy ban nhân dân huyện Bác Ái để
ký hợp đồng cụ thể;

b) Hằng năm trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định số lượng trí thức trẻ bố trí tăng cường cho xã;

c) Định kỳ hằng năm,
chủ trì phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bác Ái và các ngành chức
năng tiến hành sơ kết báo cáo kết quả việc bố trí tri thức trẻ tăng cường về xã
công tác cho Ủy ban nhân dân tỉnh;

d) Chịu trách nhiệm
theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra giám sát việc thực hiện Quy định này.

2. Sở Tài chính
hướng dẫn việc xây dựng dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực hiện các chế độ,
chính sách thu hút, tăng cường trí thức trẻ về các xã theo quy định.

3. Đề nghị Đoàn
Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Ninh Thuận chủ trì phối hợp với các sở, cơ
quan liên quan và chương trình, kế hoạch của Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh tổ chức tuyên truyền, vận động thanh niên, trí thức trẻ, cán bộ
chuyên môn kỹ thuật tình nguyện về các xã thuộc huyện Bác Ái để phát triển địa
phương.

4. Các sở, ngành khác
căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình hướng dẫn và hỗ trợ Ủy ban nhân dân huyện
Bác Ái tập huấn, bồi dưỡng kiến thức cho trí thức trẻ để giải quyết các yêu cầu,
nhiệm vụ có liên quan.

Điều
9. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bác Ái

1. Căn cứ thông báo
danh sách trí thức trẻ được xét tuyển của Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện
tiến hành ký hợp đồng và quyết định thành lập các tổ công tác tại các xã theo
tình hình cụ thể của từng địa phương, bố trí phân công những trí thức trẻ về
tham gia các tổ công tác tại các xã.

2. Phối hợp các cơ
quan chức năng mở lớp tập huấn kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ nâng cao cho số trí
thức trẻ được xét tuyển tăng cường về
xã.          

3. Chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp dưới trong việc quản lý, sử dụng đối với những trí
thức về xã và tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện ở địa phương về Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).

4.
Xây dựng quy chế hoạt động cụ thể cho đội ngũ trí thức trẻ phù hợp với điều kiện
của địa phương; chỉ đạo các phòng chức năng theo dõi, kiểm tra, giúp đỡ và đánh
giá xếp loại hàng năm theo quy định; chỉ đạo việc cấp phát lương và chế độ định
kỳ hằng tháng cho trí thức trẻ về xã; (phòng Nội vụ đảm nhận).

5. Hằng năm đăng ký
nhu cầu tuyển dụng về số lượng, ngành nghề trí thức trẻ cho Sở Nội vụ để tổ chức
xét tuyển. Xây dựng dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực hiện chế độ, chính
sách cho trí thức trẻ theo quy định hiện hành.

Điều
10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã

1. Tổ chức bố trí,
phân công trí thức trẻ về xã vào các vị trí của tổ công tác phù hợp với địa
phương; hướng dẫn tạo điều kiện thuận lợi để trí thức trẻ phát huy kiến thức,
năng lực giúp chính quyền xã triển khai có hiệu quả các chương trình, dự án và
kế hoạch của địa phương.

2. Định kỳ sáu tháng,
hằng năm, nhận xét, đánh giá theo quy định và báo cáo về Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).

3. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân xã có trách nhiệm tuyên truyền, vận động nhân dân tạo mọi điều kiện
thuận lợi (nơi ăn, ở, sinh hoạt, …) cho những trí thức trẻ về xã hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao.

4. Nếu có những khó khăn,
vướng mắc trong việc bố trí phân công công tác cho trí thức trẻ thì báo cáo về Ủy
ban nhân dân huyện và Sở Nội vụ để chỉ đạo kịp thời.

Điều
11. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề còn vướng mắc, các cấp,
các ngành kịp thời thông tin, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 467/2009/QĐ-UBND về quy định thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 467/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Chí Dũng
Ngay ban hanh: 23/10/2009
Ngay hieu luc: 02/11/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 21/07/2012


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THU HÚT TRÍ THỨC TRẺ, CÁN BỘ CHUYÊN MÔN KỸ THUẬT VỀ THAM GIA TỔ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ THUỘC HUYỆN BÁC ÁI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Bác Ái, tỉnh Ninh Thuận (gồm 3 Chương 11 Điều).
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THU HÚT TRÍ THỨC TRẺ, CÁN BỘ CHUYÊN MÔN KỸ THUẬT VỀ THAM GIA TỔ CÔNG TÁC TẠI CÁC XÃ THUỘC HUYỆN BÁC ÁI
  - Chương I  QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Mục đích, yêu cầu
    - Điều 2. Phạm vi, đối tượng áp dụng
  - Chương II  NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 3. Hình thức, thời gian thực hiện thu hút, tăng cường
    - Điều 4. Điều kiện áp dụng, hồ sơ tiếp nhận
    - Điều 5. Quyền lợi của trí thức trẻ
    - Điều 6. Nhiệm vụ và mối quan hệ của trí thức trẻ khi được bố trí công tác
    - Điều 7. Xử lý vi phạm
  - Chương III  TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8. Các sở, ngành cấp tỉnh
    - Điều 9. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bác Ái
    - Điều 10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã
    - Điều 11. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề còn vướng mắc, các cấp, các ngành kịp thời thông tin, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 70/2009/QĐ-TTg về chính sách luân chuyển, tăng cường cán bộ chủ chốt cho các xã thuộc 61 huyện ... (ID: 87638)
  - Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP về chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo do ... (ID: 83914)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 13/2011/QĐ-UBND sửa đổi quy định về thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia... (ID: 190843)

Van ban thay the:
  - Quyết định 147/2012/QĐ-UBND quy định thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công ... (ID: 189089)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1109/2010/QĐ-UBND ban hành Quy định về chính sách thu hút trí thức trẻ về công tác ở cấp xã do Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên ban hành (ID: 111919)
  - Quyết định 05/2010/QĐ-UBND ban hành Quy định chính sách luân chuyển, tăng cường cán bộ chủ chốt cho các xã thuộc huyện Minh Hóa và chính sách ưu đãi, khuyến khích thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật về tham gia tổ công tác tại các xã thuộc huyện Minh Hoá, tỉnh Quảng Bình do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành (ID: 108596)
  - Quyết định 37/2009/QĐ-UBND về tiêu chuẩn, chính sách ưu đãi, cơ cấu tổ chức đối với cán bộ luân chuyển, tăng cường và thu hút trí thức trẻ, cán bộ chuyên môn kỹ thuật đến công tác tại các xã thuộc 3 huyện Si Ma Cai, Bắc Hà, Mường Khương - tỉnh Lào Cai do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 105304)