BỘ NÔNG NGHIỆP
 VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4694/QĐ-BNN-QLDN

Hà Nội, ngày 29
 tháng 10 năm 2014

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI TỔNG
CÔNG TY MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN

BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN

Căn cứ Nghị định số 199/2013/NĐ-CP 
ngày 26/11/2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP 
ngày 15/11/2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách
nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn
Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;

Căn cứ Thông tư số 21/2014/TT-BTC 
ngày 14/02/2014 của Bộ Tài chính ban hành Quy chế hoạt động của Người đại diện
theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;

Xét đề nghị của Người đại diện vốn
nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường I - Công ty cổ phần tại Tờ trình số
14/TTr-MĐII-ĐDVNN ngày 01/8/2014 kèm dự thảo Quy chế hoạt động của Người đại diện
vốn nhà nước tại Tổng công ty;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Quản
lý doanh nghiệp,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động
của Người đại diện vốn nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường II - Công ty cổ phần,
gồm 3 chương, 12 điều.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.

Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Quản
lý doanh nghiệp, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ, Người đại diện vốn
nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường II - Công ty cổ phần chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Tcty Mía Đường II-CTCP;

 - Lưu: VT, QLDN (12b).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Hà Công Tuấn

 

QUY CHẾ

HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO ỦY QUYỀN ĐỐI VỚI PHẦN VỐN NHÀ NƯỚC ĐẦU
TƯ VÀO TỔNG CÔNG TY MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN

(Ban hành kèm theo Quyết định số
4694/QĐ-BNN-QLDN ngày 29 tháng 10 năm 2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định về chế độ hoạt động của Người
đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu tư vào Tổng công ty Mía Đường
II - Công ty cổ phần; mối quan hệ giữa Chủ sở hữu phần vốn nhà nước đầu tư vào
doanh nghiệp và Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu tư
vào doanh nghiệp trong việc thực hiện quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của Chủ sở
hữu (dưới vai trò là cổ đông, thành viên góp vốn) tại Tổng công ty.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu
như sau:

1. Tổng công ty là Tổng công ty Mía Đường II - Công
ty cổ phần

2. Chủ sở hữu phần vốn nhà nước đầu tư tại Tổng
công ty là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được phân công, phân cấp thực
hiện quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của Chủ sở hữu đối với phần vốn nhà nước đầu
tư tại Tổng công ty.

3. Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn
Nhà nước đầu tư vào Tổng công ty (gọi tắt là Người đại diện) là cá nhân được Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ủy quyền bằng văn bản để thực hiện quyền,
trách nhiệm và nghĩa vụ của Chủ sở hữu phần vốn nhà nước, làm việc chuyên trách
hoặc kiêm nhiệm tại Tổng công ty.

Chương II

TIÊU CHUẨN, CHẾ ĐỘ HOẠT
ĐỘNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN VÀ MỐI QUAN HỆ GIỮA NGƯỜI
ĐẠI DIỆN VỚI TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN

Điều 3. Người đại diện theo ủy quyền
có các tiêu chuẩn và điều kiện sau đây:

1. Là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam.

2. Có đủ năng lực hành vi dân sự.

3. Có phẩm chất đạo đức tốt, có sức khỏe đảm đương nhiệm vụ.

4. Hiểu biết pháp luật, có ý thức chấp hành luật
pháp.

5. Có trình độ chuyên môn bậc đại học trở lên, có
khả năng, kinh nghiệm thực tế từ ba (03) năm trở lên về quản lý tài chính doanh
nghiệp, về kinh doanh và tổ chức quản lý doanh nghiệp phù hợp với yêu cầu của vị trí được ủy quyền làm Người
đại diện.

6. Không là vợ, chồng, cha, cha nuôi, mẹ, mẹ nuôi,
con, con nuôi, anh, chị, em ruột của người quản lý, điều hành Tổng công ty và của
người có thẩm quyền quyết định
việc ủy quyền làm Người đại
diện.

7. Người đại diện tham gia vào Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc Tổng công ty phải có đủ tiêu chuẩn và điều kiện tương ứng với chức
danh đó theo quy định của Luật Doanh nghiệp; Điều lệ của Tổng công ty; các tiêu
chuẩn của chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định của Luật cán bộ công chức.

8. Không thuộc đối tượng bị cấm quản lý doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật.

9. Tiêu chuẩn và điều kiện khác theo quy định của
Chính phủ và các văn bản pháp luật khác có liên quan.

Điều 4. Số lượng Người đại diện và nội dung văn bản ủy
quyền đối với Người đại diện

1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định
về số lượng, thành phần, cơ cấu Người đại diện tại Tổng công ty theo quy định của
Luật Doanh nghiệp, phù hợp với
Điều lệ và đặc điểm cụ thể của Tổng công ty theo các căn cứ sau:

a) Quy mô vốn điều lệ của Tổng công ty;

b) Tỷ lệ phần vốn Nhà nước đầu tư tại Tổng công ty;

c) Ngành nghề kinh doanh và đặc điểm hoạt động sản
xuất kinh doanh của Tổng công ty;

d) Chiến lược và mục tiêu phát triển Tổng công ty
theo định hướng của nhà nước;

đ) Các quy định khác của pháp luật.

Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xác định cụ
thể số cổ phần và số phiếu bầu ủy quyền cho mỗi Người đại diện và giao cho một
người đại diện chịu trách nhiệm phụ trách chung (gọi tắt là Người đại diện phụ
trách chung).

2. Việc ủy quyền của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn cho Người đại diện phải thực hiện bằng văn bản. Văn bản ủy quyền bao
gồm các nội dung sau:

a) Nhiệm vụ giao cho Người đại diện;

b) Đánh giá hoạt động của Người đại diện;

c) Miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại diện;

d) Quyết định mức tiền lương, tiền thưởng, thù lao
trả cho Người đại diện theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao;

đ) Quy định về việc bồi thường vật chất trong trường
hợp Người đại diện có hành vi gây thiệt hại đến lợi ích của Chủ sở hữu và tổ chức,
cá nhân có liên quan;

e) Những nội dung khác (nếu có).

Điều 5. Chế độ hoạt động của
Người đại diện

1. Người đại diện làm việc theo chế độ chuyên trách
hoặc kiêm nhiệm trong ban quản lý, điều hành tại Tổng công ty (Hội đồng quản trị,
Ban Tổng giám đốc.

2. Thời hạn ủy quyền cho Người đại diện:

a) Thời hạn ủy quyền cho Người đại diện do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định theo nhiệm kỳ Hội đồng quản trị.

b) Trường hợp có sự thay đổi Người đại diện trong
nhiệm kỳ Hội đồng quản trị thì thời hạn ủy quyền Người đại diện là thời gian
còn lại của nhiệm kỳ Hội đồng quản trị đó.

3. Người đại diện đã được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn ủy quyền thì không được giao, ủy quyền lại cho người khác đại
diện thay mình biểu quyết, quyết định các nội dung đã được chủ sở hữu phần vốn
nhà nước ủy quyền, cho ý kiến.

Điều 6. Nhiệm vụ của Người đại
diện

1. Thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp vốn
do Chủ sở hữu giao:

Người đại diện tại Tổng công ty phải xin ý kiến Chủ
sở hữu phần vốn nhà nước bằng văn bản để tham gia ý kiến, biểu quyết, quyết định
tại cuộc họp Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Đại hội đồng cổ đông, các
cuộc họp khác (nếu có) đối với những nội dung quy định tại Khoản 4 Điều 20 Nghị
định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15/11/2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực
hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh
nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu
tư vào doanh nghiệp.

2. Trách nhiệm báo cáo của Người đại diện

a) Các hình thức Báo cáo

- Báo cáo định kỳ (hàng quý, năm): trên cơ sở báo
cáo tài chính và báo cáo khác của doanh nghiệp, định kỳ (quý, năm), Người đại
diện có trách nhiệm tổng hợp và phân tích đánh giá tình hình hoạt động của
doanh nghiệp (theo Mẫu số 01 đính kèm Quy chế này).

Thời hạn Người đại diện gửi báo cáo cho Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn là trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày hết hạn lập
báo cáo tài chính quý, năm theo quy định hiện hành.

- Báo cáo theo yêu cầu đột xuất:

Căn cứ mục đích, yêu cầu quản lý, trên cơ sở quy định
hoặc thông báo bằng văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, Người đại diện cung cấp các thông tin có
liên quan tới tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, về việc đầu tư, tình
hình tài chính của Tổng công ty. Khi được yêu cầu, Người đại diện có trách nhiệm
báo cáo đầy đủ các nội dung như yêu cầu.

- Báo cáo bất thường:

Người đại diện có trách nhiệm, nghĩa vụ báo cáo đầy
đủ, kịp thời cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn những thông tin bất thường
có ảnh hưởng lớn tới hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty hoặc ảnh hưởng
tới lợi ích của Tổng công ty, của Chủ sở hữu phần vốn nhà nước trong thời hạn
năm (05) ngày kể từ ngày Người đại diện có được các thông tin bất thường của Tổng
công ty như: tài khoản của Tổng công ty tại ngân hàng bị phong tỏa; Tổng công
ty tạm ngừng kinh doanh; bị thu hồi Giấy đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy phép
thành lập và hoạt động hoặc Giấy phép hoạt động; có quyết định khởi tố đối với
Ban quản lý điều hành Tổng công ty, Kế
toán trưởng của Tổng công ty; có bản án, quyết định của Tòa án liên quan
đến hoạt động của Tổng công ty; có kết luận kiểm tra, thanh tra của cơ quan thuế,
cơ quan kiểm tra, thanh tra, kiểm toán nhà nước và các tranh chấp về tài sản, vốn,
đất đai, lao động, các nội dung bất thường khác (nếu có).

b) Phương thức báo cáo

- Người đại diện báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, các cơ quan quản lý nhà nước bằng văn bản và chịu trách nhiệm trước
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các cơ quan quản lý nhà nước về nội
dung đã báo cáo.

- Các văn bản xin ý kiến Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn của Người đại diện (theo Mẫu số 02 đính
kèm Quy chế này) phải gửi đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ít nhất
trước 05 ngày làm việc (theo dấu công văn đến) để Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn có ý kiến.

Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng quản
trị, Đại hội đồng cổ đông, các cuộc họp khác (nếu có), Người đại diện phải gửi
Biên bản cuộc họp và các tài liệu liên quan khác đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn (Mẫu số 03 đính kèm Quy chế này).

Trường hợp không thể đảm bảo thời gian đã nêu vì lý
do bất khả kháng thì Người đại diện phải báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thông qua các phương tiện thông tin (điện thoại, fax, email) để Bộ có
ý kiến.

Đối với các thông tin, tài liệu mật, việc cung cấp
thông tin giữa Người đại diện với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc
các cơ quan quản lý nhà nước được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện
hành.

Điều 7. Quyền hạn của Người đại
diện

1. Được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem
xét đề cử để tham gia Hội đồng quản trị theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều
lệ của Tổng công ty, các văn bản pháp luật khác có liên quan.

2. Được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ủy
quyền tham gia ý kiến và biểu quyết tại cuộc họp theo số cổ phần (mức vốn) được
ủy quyền đại diện. Đối với các nội dung phải xin ý kiến Chủ sở hữu phần vốn nhà
nước thì sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Người đại diện phải tham gia ý kiến, biểu quyết, quyết định theo đúng ý
kiến chỉ đạo bằng văn bản của Bộ. Trường hợp có nội dung phát sinh thêm chưa
xin được ý kiến chỉ đạo thì đề nghị cuộc họp cho biểu quyết, quyết định sau.

3. Được hưởng tiền lương, tiền thưởng, phụ cấp
trách nhiệm (nếu có), thù lao, các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật.

4. Được tham gia các chương trình đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ, cập nhật thông tin do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức.

5. Các quyền khác theo quy định của pháp luật, Điều
lệ của Tổng công ty theo ủy quyền.

Điều 8. Nghĩa vụ của Người đại
diện

1. Người đại diện tuân thủ theo quy định của pháp
luật, Điều lệ của Tổng công ty; các quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao, các quyền, trách nhiệm của
mình.

2. Thường xuyên theo dõi, thu thập thông tin về
tình hình hoạt động và kết quả sản xuất kinh doanh; giám sát tình hình tài
chính; gửi các báo cáo định kỳ (quý, năm), báo cáo bất thường và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

3. Báo cáo kịp thời, đề xuất những giải pháp đối với
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về tình hình Tổng công ty hoạt động thua
lỗ; không đảm bảo khả năng thanh toán; đầu tư không đúng mục tiêu chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch; không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ do Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.

4. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.

Điều 9. Mối quan hệ giữa Người
đại diện và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách
nhiệm:

a) Chỉ định hoặc cử Người đại diện để thực hiện các
quyền của cổ đông, thành viên góp vốn theo quy định của pháp luật và Điều lệ của
Tổng công ty;

b) Miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại diện;
quyết định tiền lương, thù lao, tiền thưởng, phụ cấp trách nhiệm (nếu có) và
các lợi ích khác của Người đại diện; đánh giá đối với Người đại diện.

c) Yêu cầu Người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột
xuất tình hình đầu tư, tài chính, hiệu quả sử dụng vốn nhà nước, kết quả kinh
doanh của doanh nghiệp.

d) Kiểm tra, giám sát hoạt động của Người đại diện,
phát hiện những thiếu sót, yếu kém của Người đại diện để ngăn chặn, xử lý và chấn
chỉnh kịp thời.

đ) Giao nhiệm vụ và chỉ đạo Người đại diện bảo vệ
quyền lợi, lợi ích hợp pháp của nhà nước tại Tổng công ty. Yêu cầu Người đại diện
báo cáo (quý, năm) việc thực hiện nhiệm vụ được giao, quyền hạn, trách nhiệm,
nghĩa vụ của Người đại diện.

e) Có trách nhiệm ban hành Quy chế đánh giá Người đại
diện theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ trên cơ sở đó quyết định việc trả lương,
thù lao, tiền thưởng, lợi ích khác (nếu có) cho Người đại diện; quy định bằng
văn bản về sự phân công, phối hợp giữa những người đại diện tại Tổng công ty và
giữa Người đại diện với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

g) Có ý kiến chỉ đạo kịp thời bằng văn bản khi Người
đại diện xin ý kiến trong thời hạn 15 ngày làm việc (kể từ ngày nhận theo dấu
công văn đến hoặc nhận thông báo qua các phương tiện thông tin: điện thoại,
fax, email) hoặc thời hạn khác theo yêu cầu để Người đại diện biết và thực hiện.
Trường hợp tài liệu không đủ, không có cơ sở để tham gia ý kiến thì trong vòng
ba (03) ngày làm việc (kể từ khi nhận được tài liệu, nhận được thông báo qua
các phương tiện thông tin), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải có văn
bản để Người đại diện biết và bổ sung hoàn chỉnh tài liệu, thông tin.

h) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật.

2. Người đại diện có trách nhiệm thực hiện đầy đủ
nhiệm vụ tại Điều 6 Quy chế này và các nội dung sau đây:

a) Tháng 01 hàng năm, xây dựng chương trình kế hoạch
công tác năm báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Xây dựng Quy chế hoạt động của Người đại diện
trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.

c) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc quý
và 30 ngày kể từ ngày kết thúc năm, Người đại diện phải gửi cho Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn báo cáo đánh giá tình hình và nội dung hoạt động của
Người đại diện.

Điều 10. Mối quan hệ giữa Người
đại diện và Tổng công ty

1. Tổng công ty có trách nhiệm cung cấp đầy đủ các
Hồ sơ tài liệu, thông tin liên quan đến tình hình hoạt động sản xuất kinh
doanh, về việc đầu tư, tình hình tài chính, những nội dung khác (nếu có) cho
Người đại diện khi được yêu cầu theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ của
Tổng công ty.

2. Người đại diện khi gửi báo cáo cho Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và các cơ quan quản lý nhà nước thì đồng thời gửi báo
cáo đó cho Tổng công ty. Trường hợp Tổng công ty có ý kiến khác với nội dung
báo cáo, đánh giá nhận xét của Người đại diện thì trong thời hạn 10 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được báo cáo của Người đại diện, Tổng công ty phải có văn bản gửi
đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để được xem xét.

Điều 11. Mối quan hệ giữa các
Người đại diện

1. Người đại diện chịu trách nhiệm trực tiếp về kết
quả công việc được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao, đồng thời cùng
với các Người đại diện khác chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động chung của các
Người đại diện.

2. Người đại diện được Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn giao là Người đại diện phụ trách chung chịu trách nhiệm tổng hợp các
ý kiến tham gia, các số liệu của các Người đại diện vào các báo cáo, chương
trình kế hoạch công tác để gửi cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, bao
gồm cả chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động chung của các Người đại diện.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 12. Tổ chức thực hiện

Các cơ quan có liên quan thuộc Bộ trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ có trách nhiệm hướng dẫn Người đại diện Tổng công ty thực hiện
Quy chế này:

1. Vụ Quản lý doanh nghiệp có trách nhiệm chủ trì:

Trình Bộ ban hành, sửa đổi, bổ sung Quy chế hoạt động
của Người đại diện Tổng công ty; theo dõi thực hiện Quy chế hoạt động của Người
đại diện tại Tổng công ty;

- Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ về việc đề cử, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại diện Tổng công ty;

2. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm chủ trì:

- Trình Bộ quyết định đề cử, miễn nhiệm, khen thưởng,
kỷ luật Người đại diện Tổng công ty sau khi có ý kiến tham gia của Vụ Quản lý
doanh nghiệp;

- Thông báo cho Tổng công ty và các cơ quan liên
quan về việc cử Người đại diện và hiệu lực thi hành;

Những nội dung liên quan đến hoạt động và các vấn đề
khác của Người đại diện không quy định trong Quy chế này thì thực hiện theo các
văn bản hiện hành của Nhà nước, Điều lệ và các Quy chế nội bộ của Tổng công ty.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị
phản ánh kịp thời về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để được nghiên cứu
bổ sung sửa đổi./.

 

PHỤ LỤC 01:

MẪU SỐ 01 - BÁO CÁO MỘT SỐ CHỈ TIÊU QUÝ - NĂM 20...

(Ban hành theo Quyết định số
4694/QĐ-BNN-QLDN ngày 29/10/2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn)

TỔNG CÔNG TY
 MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

TP Hồ Chí Minh,
 ngày tháng năm 

 

Kính
gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

A. Một số thông tin về doanh nghiệp:

1. Tên doanh nghiệp:

2. Địa chỉ trụ sở chính:

3. Giấy đăng ký kinh doanh:
 Ngày
cấp:
 Nơi
cấp:

4. Ngành nghề kinh doanh:

5. Số Điện thoại:
 FAX:

6. Vốn điều lệ:
 triệu
đồng

Trong đó: Vốn thực góp của nhà nước đến
thời điểm báo cáo (về giá trị, tỷ lệ nắm giữ)

7. Vốn Chủ sở hữu hiện có đến cuối
quý: 
triệu đồng

8. Cơ cấu quản trị của doanh nghiệp

- Thành phần HĐQT, Ban Kiểm soát, Ban
điều hành (chi tiết họ tên, chức vụ)

- Người đại diện theo pháp luật

9. Thông tin về người đại diện (số lượng
người đại diện, danh sách người đại diện, số cổ phần được ủy quyền, tỷ lệ được ủy
quyền của từng người đại diện)

B. Một số chỉ tiêu về tình hình hoạt
động của doanh nghiệp:

 Đơn
vị: triệu đồng

Chỉ tiêu

Mã số

Số đầu năm

Số cuối kỳ

I. Tài sản ngắn hạn

100-BCĐKT

 

 

1. Tiền và các khoản tương đương tiền

110-BCĐKT

 

 

2. Các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn

120-BCĐKT

 

 

3. Các khoản phải thu ngắn hạn

130-BCĐKT

 

 

Trong đó: Nợ phải thu khó đòi

 

 

 

4. Hàng tồn kho

140-BCĐKT

 

 

5. Tài sản ngắn hạn khác

150-BCĐKT

 

 

II. Tài sản dài hạn

200-BCĐKT

 

 

1. Tài sản cố định

220-BCĐKT

 

 

- Tài sản cố định hữu hình

221-BCĐKT

 

 

- Tài sản cố định vô hình

227-BCĐKT

 

 

- Chi phí xây dựng cơ bản dở dang

230-BCĐKT

 

 

2. Bất động sản đầu tư

240-BCĐKT

 

 

3. Các khoản đầu tư tài chính dài hạn

250-BCĐKT

 

 

Trong đó: - Đầu tư vào công ty con

251-BCĐKT

 

 

- Dự phòng giảm giá đầu tư tài chính dài hạn

259-BCĐKT

 

 

III. Nợ phải trả

300-BCĐKT

 

 

1. Nợ ngắn hạn

310-BCĐKT

 

 

Trong đó: Nợ quá hạn

 

 

 

2. Nợ dài hạn

330-BCĐKT

 

 

IV. Nguồn vốn chủ sở hữu

400-BCĐKT

 

 

1. Vốn của chủ sở hữu

410-BCĐKT

 

 

Trong đó: Vốn đầu tư của chủ sở hữu

411-BCĐKT

 

 

2. Nguồn kinh phí và quỹ khác

 

 

 

V. Kết
 quả kinh doanh

 

 

 

1. Tổng doanh thu

- Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ

 

10-BCKQKD

 

 

- Doanh thu hoạt động tài chính

21-BCKQKD

 

 

- Thu nhập khác

31-BCKQKD

 

 

2. Tổng chi phí

 

 

 

3. Tổng
 lợi nhuận trước thuế

50-BCKQKD

 

 

4. Lợi nhuận sau thuế thu nhập DN

60-BCKQKD

 

 

5. Cổ tức được chia

- Tỷ lệ cổ tức được chia, giá trị

- Số cổ tức thực nhận trong năm báo cáo

 

 

 

II. Chỉ tiêu khác

 

 

 

1. Tổng số phát sinh phải nộp ngân sách 

Trong đó: các loại thuế

 

 

 

2. Lợi nhuận trước thuế/Vốn chủ sở hữu (%)

 

 

 

3. Tổng nợ phải trả/Vốn chủ sở hữu (%)

 

 

 

4. Tổng Quỹ lương

 

 

 

5. Số lao động bình quân

 

 

 

6. Tiền lương bình quân người/năm

 

 

 

(Gửi kèm báo cáo tài chính Quý
 năm và các tài liệu liên quan khác).

C. Phân tích đánh giá và kiến nghị
các nội dung sau:

1. Tình hình và kết quả kinh doanh:
tình hình thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch: Sản lượng, doanh thu, lợi nhuận...
những yếu tố thuận lợi và khó khăn.

2. Tình hình đầu tư và huy động vốn để
đầu tư vào các dự án đầu tư và kết quả triển khai các dự án đầu tư (kế hoạch đầu
tư, khối lượng thực hiện, tình hình và khả năng thanh toán vốn đầu tư...); xây
dựng cơ bản...

Đánh giá tiến độ thực hiện dự án; các
vấn đề phát sinh (điều chỉnh mục tiêu, hiệu quả mang lại).

3. Việc quản lý nợ phải thu, nợ phải
trả, nguyên nhân và giải pháp xử lý các khoản nợ phải thu khó đòi, nợ phải trả
quá hạn.

4. Tình hình quản lý sử dụng và bảo
toàn vốn góp của nhà nước, hiệu quả sử dụng vốn

5. Tình hình thực hiện các khoản thu
như: thu từ bán cổ phần khi cổ phần hóa, thu từ bán tiếp cổ phần nhà nước, thu
từ cổ tức, lợi nhuận được chia....

6. Tình hình thực hiện nghĩa vụ với
Ngân sách nhà nước.

7. Tình hình thực hiện Nghị quyết của
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, tình hình thực hiện
nhiệm vụ được Chủ sở hữu phần
vốn nhà nước giao…….

8. Vướng mắc khó khăn của doanh nghiệp

9. Các nội dung khác ………

Kiến nghị:

D. Lưu ý về tình hình tài chính của
Doanh nghiệp (nếu có):

 

 

Người đại diện

(Ký, ghi rõ họ tên)

 

PHỤ LỤC 02: 

MẪU SỐ 02 - Ý KIẾN VỀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ/ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG

(Ban hành theo Quyết định số 4694/QĐ-BNN-QLDN ngày 29/10/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn)

TỔNG CÔNG TY
 MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

TP Hồ Chí Minh,
 ngày tháng năm 

 

Kính
gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Họ và tên Người đại diện được ủy quyền:

Tên doanh nghiệp:

Chức danh Người đại diện (nếu có):

Với tư cách là người được Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ủy quyền đại diện phần vốn nhà nước tại
……….. , chúng
tôi sẽ tham dự cuộc họp Hội đồng Quản trị/ Đại hội đồng cổ đông của Tổng công
ty ... ngày
 tháng 
năm 

Tôi (chúng tôi) xin báo cáo vấn đề
sau:

1. Đánh giá chung về tình hình hoạt động
của doanh nghiệp (trong quý ........,
năm ): ……..

2. Những nội dung cần xin ý kiến:

Căn cứ theo quy định Điều
 Quy chế hoạt động Người đại diện, Đề nghị Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn cho ý kiến để chúng tôi tham gia ý kiến, quyết định, biểu
quyết đối với các vấn đề sau:

STT

Nội dung vấn đề

Ý kiến của Người
 đại diện

Lý do

1

 

 

 

2

 

 

 

* Nếu giữa các Người đại diện có ý kiến
khác phải ghi đầy đủ ý kiến của từng người.

Tài liệu đính kèm

- Chương trình cuộc họp

- Các tài liệu liên quan nếu có

 

 

Người đại diện

(ký, ghi rõ họ tên)

 

PHỤ LỤC 03:

MẪU SỐ 03 - BÁO CÁO KẾT QUẢ XIN Ý KIẾN
(HOẶC KẾT QUẢ HỌP, BIỂU QUYẾT)

(Ban hành theo Quyết định số 4694/QĐ-BNN-QLDN ngày 29/10/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn)

TỔNG CÔNG TY
 MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

TP Hồ Chí Minh,
 ngày tháng năm 

 

Kính
gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

Họ và tên Người đại diện được ủy quyền:

Tên doanh nghiệp:

Chức danh Người đại diện (nếu có):

Ngày
 tháng năm

Người đại diện đã xin ý kiến và Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có ý kiến tại văn bản…………. 

Ngày ……….……….. cuộc họp về việc
…………….

đã diễn ra, tóm tắt kết quả cuộc họp
và báo cáo cụ thể:

STT

Nội dung vấn đề

Ý kiến chỉ đạo
 của Chủ sở hữu

Ý kiến của Người
 đại diện đã tham gia, biểu quyết, quyết định

Ý kiến cuối
 cùng tại cuộc họp

Ghi chú

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tài liệu đính
kèm:

- Biên bản cuộc họp.

- Các tài liệu liên quan (nếu có)

 

 

Người đại diện

(ký, ghi rõ họ tên)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4694/QĐ-BNN-QLDN năm 2014 Quy chế hoạt động của Người đại diện vốn nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường II - Công ty cổ phần do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
So hieu: 4694/QĐ-BNN-QLDN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nguoi ky: Hà Công Tuấn
Ngay ban hanh: 29/10/2014
Ngay hieu luc: 29/10/2014
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỐN NHÀ NƯỚC TẠI TỔNG CÔNG TY MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Người đại diện vốn nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường II - Công ty cổ phần, gồm 3 chương, 12 điều.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
- QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO ỦY QUYỀN ĐỐI VỚI PHẦN VỐN NHÀ NƯỚC ĐẦU TƯ VÀO TỔNG CÔNG TY MÍA ĐƯỜNG II - CÔNG TY CỔ PHẦN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Giải thích từ ngữ
  - Chương II TIÊU CHUẨN, CHẾ ĐỘ HOẠT ĐỘNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI ĐẠI DIỆN VÀ MỐI QUAN HỆ GIỮA NGƯỜI ĐẠI DIỆN VỚI TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN
    - Điều 3. Người đại diện theo ủy quyền có các tiêu chuẩn và điều kiện sau đây:
    - Điều 4. Số lượng Người đại diện và nội dung văn bản ủy quyền đối với Người đại diện
    - Điều 5. Chế độ hoạt động của Người đại diện
    - Điều 6. Nhiệm vụ của Người đại diện
    - Điều 7. Quyền hạn của Người đại diện
    - Điều 8. Nghĩa vụ của Người đại diện
    - Điều 9. Mối quan hệ giữa Người đại diện và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - Điều 10. Mối quan hệ giữa Người đại diện và Tổng công ty
    - Điều 11. Mối quan hệ giữa các Người đại diện
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 12. Tổ chức thực hiện
  - PHỤ LỤC 01: MẪU SỐ 01 - BÁO CÁO MỘT SỐ CHỈ TIÊU QUÝ - NĂM 20...
  - PHỤ LỤC 02: MẪU SỐ 02 - Ý KIẾN VỀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ/ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
  - PHỤ LỤC 03: MẪU SỐ 03 - BÁO CÁO KẾT QUẢ XIN Ý KIẾN (HOẶC KẾT QUẢ HỌP, BIỂU QUYẾT)

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Luật Doanh nghiệp 2005 (ID: 7019)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 21/2014/TT-BTC về Quy chế hoạt động của Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước đầu... (ID: 221323)
  - Nghị định 199/2013/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và ... (ID: 214621)
  - Nghị định 99/2012/NĐ-CP về phân công, phân cấp thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà ... (ID: 151496)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 4693/QĐ-BNN-QLDN năm 2014 Quy chế hoạt động của Người đại diện vốn nhà nước tại Tổng công ty Mía Đường I - Công ty cổ phần do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành (ID: 256359)