UBND TỈNH BẮC
 NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 46/2003/QĐ-UB

Hà Nội, ngày 22
 tháng 05 năm 2003

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH
BẮC NINH

UỶ BAN NHÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày
21/6/1994;

Căn cứ Nghị định số 152/1999/NĐ-CP ngày
20/9/1999 của Chính phủ quy định việc người lao động và chuyên gia Việt Nam đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài;

Căn cứ Kết luận số 23/KL-Tu ngày 22/10/2002 của
Ban thường vụ Tỉnh uỷ về công tác xuất khẩu lao động giai đoạn 2002-2005;

Căn cứ Nghị định số 61/2003/NQ- HĐND ngày
28/4/2003 của HĐND tỉnhvề quy định chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động;

Xét đề nghị của Liên Sở: Lao động-Thương binh
và xã hội, Tài chính-Vật giá tại Tờ trình số 01/LN-TTr ngày 20/2/2003,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy định chế độ hỗ trợ
xuất khẩu lao động tỉnh Bắc Ninh”

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày
ký.

Điều 3: Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Lao động-Thương
binh và xã hội, Sở Tài chính-Vật giá, Y tế, Công an tỉnh và các ngành liên
quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã căn cứ Quyết định thi hành./.

 

 

 

UBND TỈNH BẮC
 NINH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Xuyên

 

QUY ĐỊNH

CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BẮC NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số 46/2003/QĐ-UB ngày 22/5/2003 của UBND tỉnh
Bắc Ninh)

CHƯƠNG I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1: Xuất khẩu lao động là một hoạt động kinh tế - xã hội nhằm
góp phần giải quyết việc làm, phát triển nguồn nhân lực, tạo thu nhập và nâng
cao trình độ nghề nghiệp cho người lao động, tăng nguồn thu cho đất nước và
tăng cường quan hệ hợp tác giữa nước ta và các nước trên thế giới.

Điều 2: Quy định chế độ hỗ
trợ xuất khẩu lao động nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc tham gia xuất khẩu
lao động , được áp dụng đối với các đối tượng sau:

1. Con của liêt sỹ, thương binh; con của người
được hưởng chính sách như thương binh; con của những quân nhân bị tai nạ lao động,
bệnh nghềnghiệp do ngành Lao động -Thương binh và Xã hội quản lý.

2.Con của Thanh niên xung phong và con của người
bị nhiễm chất độc hoá học đang được hưởng trợ cấp hàng tháng.

3. Con của người đã hoàn thành nhiệm vụ về phục
viên tại địa phương có thời gian công tác trong quân đội từ 5 năm trở lên, hiện
không được hưởng chế độ Bảo hiểm xã hội, trợ cấp người có công với Cách mạng.

4. Lao động thuộc hộ nghèo trong danh sách đã được
UBND tỉnh phê duyệt, lao động thuộc hộ Nhà nước thu hồi trên 50% diện tích đất
canh tác hiện chưa sắp xếp được việc làm.

5. Quân nhân hoàn thành nghĩa vụ quân sự đã giải
ngũ trong thời hạn 02 năm, tính đến ngày nhận hồ sơ chưa có việc làm; quân nhan
bị tai nạn lao động, nếu còn đủ sức khoẻ.

Các đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ phải năm
trong kế hoạch đào tạo, tuyển dụng của địa phương và được Ban Chỉ đạo xuất khẩu
lao động tỉnh phê duyệt. Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động tỉnh phê duyệt. Chế độ
hỗ trợ chỉ được thực hiện sau khi các đối tượng đã hoàn tất các thủ tục đi xuất
khẩu lao động theo quy định của pháp luật.

Điều 3. Những đối tượng
thuộc Điều 2 nhưng không được áp dụng chế độ hỗ trợ.

1. Người lao động đã từng lao động hoặc làm việc
ở nước ngoài.

2. Người lao động vi phạm các nội quy, quy định
về tuyển dụng, đào tạo, khám sức khoẻ, lập hồ sơ, do UBND các cấp hoặc Doanh
nghiệp xuất khẩu lao động đề nghị.

3.Người lao động không có hộ khẩu thường trú tại
địa phương.

Điều 4. Kinh phí thực hiện
chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động lấy từ nguồn Ngân sách tỉnh, được bố trí hàng
năm trong dự toán Ngân sách của Nhà nước.

Kinh phí này không dành cho hoạt động của Ban Chỉ
đạo và cơ quan quản lý các cấp.

CHƯƠNG II

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 5: Hỗ trợ về đào tạo,
giáo dục định hướng

Hỗ trợ 100% kinh phí đào tạo – giáo dục định hướng
thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 46/2001/TTLT/BTC-BGD&ĐT ngày 20/6/2001
của Bộ tài chính và Bộ giáo dục - Đào tạo về hướng dẫn quản lý thu, chi học phí
đối với hoạt động đào tạo theo phương thức không chính quy trong các trường và
cơ sở đào tạo công lập.

Điều 6: Hỗ trợ khám sức khoẻ

Hỗ trợ 100% kinh phí khám sức khoẻ tại Bệnh viện
Đa khoa tỉnh Bắc Ninh hoặc tại cơ sở y tế theo đề nghị các đơn vị tuyển dụng đi
xuất khẩu lao động được Ban chỉ đạo xuất khẩu lao động phê duyệt các đối tượng
theo Điều 2 của quy định này.

Điều 7. Hỗ trợ làm Hộ chiếu
xuất cảnh

Hỗ trợ 100% kinh phí làm Hộ chiếu xuất cảnh cho
các đối tượng theo Điều 2 của quy định này.

CHƯƠNGIII

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 8: Sở lao động- Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm

1. Chủ trì phối hợp vơi Sở Tài chính – Vật giá,
Công an tỉnh, Sở Y tế quy định hồ sơ, thủ tục, quy trình chi trả, thanh quyết
toán kinh phí cho các đối tượng được hưởng được hưởng chế độ hỗ trợ xuất khẩu
lao động sau khi đã hoàn tất các thủ tục theo quy định của Nhà nước.

2. Phối hợp với Sở Tài chính – Vật giá, các
ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã lập dự toán kinh phí hỗ trợ xuất khẩu
lao động hàng năm.

3. Thực hiện việc chi trả, thanh quyết toán kinh
phí hỗ trợ xuất khẩu lao động cho các đối tượng; quản lý, sử dụng kinh phí đúng
mục đích và các nguyên tắc tài chính quy định.

Điều 9. Sở tài chính – Vật
giá có trách nhiệm

1. Chủ trì phối hợp với Sở Lao động – Thương
binh và Xã hội, các ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã dự toán kinh phí hỗ
trợ xuất khẩu lao động hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

2. Hướng dẫn, kiểm tra chặt chẽ việc quản lý, sử
dụng, thanh toán kinh phí hỗ trợ xuất khẩu lao động theo quy định này, đảm bảo
đúng mục, đối tượng và các quy định Nhà nước.

Điều 10: Công an tỉnh

Có trách nhiệm xác nhận cho đối tượng được hỗ trợ
kinh phí làm Hộ chiếu xuất cảnh sau khi đã hoàn thành các thủ tục quy định, để
làm căn cứ thanh toán kinh phí cho đối tượng theo chế độ.

Điều 11: Sở Y tế

Có trách nhiệm xác nhận các đối tượng được hỗ trợ
kinh phí sức khoẻ sau khi đã hoàn thành các thủ tục quy định, để làm căn cứ
thanh toán kinh phí cho đối tượng theo chế độ.

Điều 12. UBND các huyện, thị
xã có trách nhiệm.

1. Xác nhận đầy đủ và chính xác các đối tượng được
hưởng chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động theo quy định này

2. Lập dự toán kinh phí hỗ trợ xuất khẩu lao động
hàng năm của địa phương, báo cáo Sở Tài chính – Vật giá, Sở lao động – Thương
binh và xã hội.

3. Kiểm tra, quản lý chặt chẽ việc thực hiện chế
độ hỗ trợ xuất khẩu lao động trên địa bàn, kịp thời phát hiẹn, ngăn chặn, xử lý
các trường hợp vi phạm quy định này.

Điều 13. Trách nhiệm của
người được hỗ trợ kinh phí xuất khẩu lao động

1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước
về đào tạo – giáo dục định hướng, khám sức khoẻ và các thủ tục làm Hộ chiếu xuất
cảnh.

2. Phải bồi thường toàn bộ kinh phí hỗ trợ theo
quy định này nếu vi phạm các quy định về xuất khẩu lao động.

CHƯƠNG IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 14. Giao Sở Lao động – Thương binh và xã hội Sở Tài Chính – Vật
giá và các ngành liên quan tới hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy định này, tổng
hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh theo định kỳ 6 tháng, 1 năm.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó
khăn, vướng mắc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tổng hợp, trình UBND tỉnh
xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 46/2003/QĐ-UB ban hành quy định chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động tỉnh Bắc Ninh
So hieu: 46/2003/QĐ-UB
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Xuất nhập khẩu, Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Thị Xuyên
Ngay ban hanh: 22/05/2003
Ngay hieu luc: 06/06/2003
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/05/2010


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BẮC NINH
  - Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy định chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động tỉnh Bắc Ninh”
  - Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3: Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Lao động-Thương binh và xã hội, Sở Tài chính-Vật giá, Y tế, Công an tỉnh và các ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ HỖ TRỢ XUẤT KHẨU LAO ĐỘNG TỈNH BẮC NINH
  - CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1: Xuất khẩu lao động là một hoạt động kinh tế - xã hội nhằm góp phần giải quyết việc làm, phát triển nguồn nhân lực, tạo thu nhập và nâng cao trình độ nghề nghiệp cho người lao động, tăng nguồn thu cho đất nước và tăng cường quan hệ hợp tác giữa nước ta và các nước trên thế giới.
    - Điều 2: Quy định chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc tham gia xuất khẩu lao động , được áp dụng đối với các đối tượng sau:
    - Điều 3. Những đối tượng thuộc Điều 2 nhưng không được áp dụng chế độ hỗ trợ.
    - Điều 4. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ xuất khẩu lao động lấy từ nguồn Ngân sách tỉnh, được bố trí hàng năm trong dự toán Ngân sách của Nhà nước.
  - CHƯƠNG II NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 5: Hỗ trợ về đào tạo, giáo dục định hướng
    - Điều 6: Hỗ trợ khám sức khoẻ
    - Điều 7. Hỗ trợ làm Hộ chiếu xuất cảnh
  - CHƯƠNGIII TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 8: Sở lao động- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
    - Điều 9. Sở tài chính – Vật giá có trách nhiệm
    - Điều 10: Công an tỉnh
    - Điều 11: Sở Y tế
    - Điều 12. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm.
    - Điều 13. Trách nhiệm của người được hỗ trợ kinh phí xuất khẩu lao động
  - CHƯƠNG IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 14. Giao Sở Lao động – Thương binh và xã hội Sở Tài Chính – Vật giá và các ngành liên quan tới hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy định này, tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh theo định kỳ 6 tháng, 1 năm.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 46/2001/TTLT-BTC-BGDĐT hướng dẫn quản lý thu, chi học phí đối với hoạt động đào tạo theo... (ID: 47828)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152/1999/NĐ-CP quy định việc người lao động và chuyên gia Việt nam đi làm việc có thời hạn ở nước... (ID: 45793)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 1994 (ID: 38709)

Van ban thay the:
  - Quyết định 57/2010/QĐ-UBND hỗ trợ đào tạo nghề trong các doanh nghiệp và xuất khẩu lao động tỉnh Bắc Ninh ... (ID: 106712)
  - Quyết định 361/QĐ-UBND năm 2014 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 243869)
  - Quyết định 286/2014/QĐ-UBND về chế độ hỗ trợ đào tạo và sử dụng lao động đối với doanh nghiệp trên địa bàn ... (ID: 241345)
  - Quyết định 56/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 411406)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 277/2014/QĐ-UBND quy định mức hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề cho lao động tham gia xuất khẩu lao động do tỉnh Bắc Ninh ban hành (ID: 241321)
  - Quyết định 36/2012/QĐ-UBND về Quy định chính sách hỗ trợ, khuyến khích xuất khẩu lao động áp dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 144691)