ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HẢI DƯƠNG

--------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 46/2008/QĐ-UBND

Hải
 Dương, ngày 10 tháng 9 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26
tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng
02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ
Thông tư Liên tịch số 10/2008/TTLT/BLĐTHXH-BNV ngày 10 tháng 7 năm 2008 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban
nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội;

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,

QUYẾT
ĐỊNH:
Điều 1. Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội như sau:

I. Vị trí, chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực: việc làm; dạy
nghề; lao động; tiền lương, tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc,
bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn lao động; người có
công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ
nạn xã hội (gọi chung là lĩnh vực lao động, người có công và xã hội); về các dịch
vụ công thuộc phạm vi quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn
khác theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp
luật.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản
lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

II. Nhiệm vụ, quyền hạn

1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị;
quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm,
hàng năm; các chương trình, đề án, dự án, cải cách hành chính thuộc phạm
vi quản lý của Sở;

b) Dự thảo văn bản quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục và các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sở;

c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể
về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh:

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc
thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội;

b) Dự thảo quyết định thành lập,
sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương
trình và các vấn đề khác về lao động, người có công và xã hội sau khi được phê
duyệt; tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.

4. Về lĩnh vực việc làm và
bảo hiểm thất nghiệp:

a) Tổ chức thực hiện chương trình,
giải pháp về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh trên
cơ sở Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm;

b) Hướng dẫn và thực hiện các quy
định của pháp luật về:

- Bảo hiểm thất nghiệp;

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc
làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong
các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân;

- Tổ chức quản lý và sử dụng nguồn
lao động; thông tin thị trường lao động;

- Chính sách việc làm đối với đối
tượng đặc thù (người chưa thành niên, người tàn tật, người cao tuổi và các đối
tượng khác), lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển;

- Cấp sổ lao động, theo dõi việc
quản lý và sử dụng sổ lao động.

c) Quản lý các tổ chức giới thiệu
việc làm theo quy định của pháp luật;

d) Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động đối với lao động là người nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp
luật.

5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tại địa
phương theo quy định của pháp luật;

b) Tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật của nhà nước về người lao động Việt Nam đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo nguồn lao động, tuyển chọn lao động đi
làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;

d) Hướng dẫn và kiểm tra việc đăng ký hợp đồng của doanh nghiệp và người lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng cá nhân; giám sát việc thực hiện hợp đồng của doanh
nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng
cao tay nghề;

đ) Thống kê số lượng các doanh
nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp
đồng trên địa bàn tỉnh; số lượng người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng;

e) Thông báo cho người kết
thúc hợp đồng lao động ở nước ngoài trở về nước, nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người
lao động đăng ký tìm việc làm;

g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan giải quyết các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo thẩm quyền.

6. Về lĩnh vực dạy nghề:

a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án phát triển dạy nghề trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc
tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về dạy nghề; tiêu
chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh, quy chế thi, kiểm
tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chỉ nghề; chế độ chính
sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh viên học nghề
theo quy định của pháp luật;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng giáo viên và cán
bộ quản lý dạy nghề; tổ chức hội giảng giáo viên dạy nghề, hội thi thiết bị dạy
nghề tự làm, hội thi học giỏi nghề cấp tỉnh.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền
lương, tiền công:

a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng
lao động, thoả ước lao động tập thể, thương lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể; kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất; giải
quyết tranh chấp lao động và đình công; chế độ đối với người lao động trong sắp
xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá sản,
doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ phần hoá, bán khoán, cho thuê doanh nghiệp;

b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ
tiền lương, tiền công theo quy định của pháp luật.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt
buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:

a) Hướng dẫn, kiểm tra và xử
lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện theo thẩm
quyền;

b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm
định điều kiện tạm dừng đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc để Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định;

c) Thực hiện chế độ, chính sách về
bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.

9. Về lĩnh vực an toàn lao động:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện
Chương trình quốc gia về bảo hộ lao động, an toàn lao động, vệ sinh lao động;
tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổ
trên địa bàn tỉnh;

b) Tổ chức huấn luyện và cấp giấy
chứng nhận huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người sử dụng
lao động trên địa bàn tỉnh;

c) Thực hiện các quy định về đăng ký
các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;

d) Hướng dẫn việc kiểm tra chất lượng
sản phẩm, hàng hoá đặc thù về an toàn lao động theo quy định của pháp luật;

đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức việc
điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn tỉnh; tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về tình hình tai nạn lao động trên địa bàn tỉnh; hướng
dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động thực hiện khai báo, điều tra, lập
biên bản, thống kê và báo cáo về tai nạn lao động.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
các quy định của nhà nước đối với người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch xây dựng nghĩa trang
liệt sỹ, đài tưởng niệm và các công trình ghi công liệt sỹ ở địa phương; quản
lý nghĩa trang liệt sỹ và các công trình ghi công liệt sỹ trên địa bàn được
giao;

c) Chủ trì, phối
hợp tổ chức công tác thông tin, báo tin về mộ liệt sỹ, thăm viếng mộ liệt sỹ,
di chuyển hài cốt liệt sỹ; phối hợp với Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và các
ngành, địa phương có liên quan quy tập, tiếp nhận và an táng hài
cốt liệt sỹ;

d) Tham gia Hội đồng giám định y
khoa về thương tật và khả năng lao động cho người có công với cách mạng
và các đối tượng chính sách xã hội;

đ) Quản lý đối tượng và quản lý
kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách ưu đãi đối với người có công với cách
mạng theo quy định;

e) Hướng dẫn và tổ chức các phong
trào Đền ơn đáp nghĩa; quản lý và sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa của tỉnh theo
quy định của pháp luật.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn việc thực hiện các chế
độ, chính sách đối với các đối tượng bảo trợ xã hội;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chính sách giảm nghèo; chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm
nghèo và các chương trình, dự án, đề án về trợ giúp xã hội;

c) Tổng hợp, thống kê về số lượng
đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo trên địa bàn tỉnh;

d) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở
bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh.

12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc
trẻ em:

a) Hướng dẫn tổ chức thực hiện
chương trình, kế hoạch hành động bảo vệ, chăm sóc trẻ em trên địa bàn tỉnh;

b) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về bảo vệ và chăm sóc trẻ em thuộc phạm vi quản lý của Sở;
xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em;

c) Tổ chức thực hiện Chương trình
hành động quốc gia vì trẻ em, các chương trình, dự án, kế hoạch quốc gia về bảo
vệ, chăm sóc trẻ em và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

d) Tổ chức, theo dõi, giám sát,
đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; các chế độ,
chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;

đ) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ
trẻ em thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật.

13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn
xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và giải pháp phòng, chống tệ nạn
mại dâm, cai nghiện ma tuý; phòng, chống HIV/AIDS cho đối tượng mại dâm, ma tuý
tại các cơ sở tập trung và cộng đồng; hỗ trợ tái hoà nhập cộng đồng cho phụ nữ,
trẻ em là nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về;

b) Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ đối với các cơ sở giáo dục lao động xã hội (cơ sở quản lý người nghiện ma
tuý, người bán dâm, người sau cai nghiện ma tuý) trên địa bàn tỉnh.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chính sách, chương trình, dự án, kế hoạch về bình đẳng giới
sau khi được phê duyệt;

b) Hướng dẫn việc lồng ghép các
chương trình về bình đẳng giới trong việc xây dựng và thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tổ chức thực
hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội
của tỉnh.

15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập
thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra các hội và các tổ chức phi Chính phủ
hoạt động trên địa bàn tỉnh trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.

16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở quản lý
theo quy định của pháp luật.

17. Thực hiện hợp tác quốc tế
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo sự phân công hoặc phân
cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp
luật.

18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ
về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội đối với
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện,
thành phố.

19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ
phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được
giao.

20. Triển khai thực hiện
chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục tiêu và nội dung chương trình
cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.

21. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm theo thẩm quyền và giải quyết
khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hành tiết kiệm và chống
lãng phí trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.

22. Tổ chức thực hiện dịch
vụ công trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định
của pháp luật.

23. Thực hiện công tác tổng hợp,
thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.

24. Quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng,
kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

25. Quản lý tài chính, tài sản được
giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.

26. Thực hiện một số nhiệm vụ khác
do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.

III. Cơ cấu tổ chức

1. Lãnh đạo Sở, gồm: Giám
đốc và không quá 03 Phó Giám đốc

2. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:

- Văn phòng;

- Thanh tra;

- Phòng Kế hoạch - Tài
chính;

- Phòng Người có công;

- Phòng Việc làm - An toàn
lao động;

- Phòng Lao động - Tiền
lương - Bảo hiểm xã hội;

- Phòng Dạy nghề;

- Phòng Bảo trợ xã hội;

- Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ
em.

3. Chi cục thuộc Sở:

- Chi cục Phòng chống Tệ nạn
xã hội Hải Dương.

4. Đơn vị sự nghiệp thuộc Sở:

- Trung tâm Giới thiệu việc
làm Hải Dương;

- Trung tâm Chữa bệnh Giáo dục
Lao động Xã hội Hải Dương;

- Trung tâm Bảo trợ xã hội Hải
Dương;

- Trung tâm Nuôi dưỡng Bảo
trợ xã hội Hải Dương;

- Trung tâm Nuôi dưỡng tâm
thần Hải Dương.

Điều 2. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ kiện toàn tổ chức các đơn vị trực thuộc
Sở, ban hành quy chế làm việc để thực hiện nhiệm vụ theo quy định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 4391/2004/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã
hội; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.

 

 

Nơi nhận:

 - Như điều 4;

 - Bộ Nội vụ (Vụ pháp chế, Vụ T.chức-B.chế);

 - Bộ LĐ-TB và XH (Vụ pháp chế);

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Thường trực Tỉnh uỷ;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Trung tâm Công báo;

 - Các Chuyên viên;

 - Phòng CCHC, Sở NV;

 - Lưu: VT, N.chính (50B).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

Phan Nhật Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 46/2008/QĐ-UBND về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương
So hieu: 46/2008/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh Hải Dương
Nguoi ky: Phan Nhật Bình
Ngay ban hanh: 10/09/2008
Ngay hieu luc: 20/09/2008
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 20/03/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội như sau:
  - I. Vị trí, chức năng
  - II. Nhiệm vụ, quyền hạn
  - III. Cơ cấu tổ chức
  - Điều 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ kiện toàn tổ chức các đơn vị trực thuộc Sở, ban hành quy chế làm việc để thực hiện nhiệm vụ theo quy định.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 4391/2004/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 4391/2004/QĐ-UBND chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và ... (ID: 201269)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 02/2017/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 350379)
  - Quyết định 18/QĐ-UBND năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực, ngưng hiệu lực ... (ID: 377356)
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - ... (ID: 548407)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2012/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi (ID: 142511)
  - Quyết định 24/2012/QĐ-UBND sửa đổi quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kèm theo Quyết định 05/2010/QĐ-UBND do tỉnh Long An ban hành (ID: 191257)
  - Quyết định 39/2011/QĐ-UBND sửa đổi quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hậu Giang kèm theo Quyết định 05/2009/QĐ-UBND (ID: 160849)
  - Quyết định 97/2008/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, mối quan hệ công tác của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 195271)
  - Quyết định 32/2008/QĐ-UBND về Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, tỉnh Sóc Trăng (ID: 288432)
  - Quyết định 2050/QĐ-UBND năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do Tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành (ID: 288960)