ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NAM ĐỊNH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
46/2016/QĐ-UBND

Nam
 Định, ngày 16 tháng 11 năm 2016

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN
HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH NAM ĐỊNH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật ban hành văn bản Quy
phạm pháp luật năm 2015;

Căn cứ Bộ luật lao động ngày 18
tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;

Căn cứ Nghị định số 64/2015/NĐ-CP ngày 06/8/2015 của Chính phủ qui
định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 07/2016/NĐ-CP ngày 25/01/2016 của Chính phủ quy định chi tiết Luật thương mại về
văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại tờ trình số 134/TTr-LĐTBXH
ngày 03/11/2016 và Giám đốc Sở Tư pháp tại báo cáo thẩm
định số 184/BC-STP ngày
01/11/2016.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Nam Định.

Điều 2. Quyết định này có hiệu
lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành, Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TB&XH;

- Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư
 pháp;

- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

- Đoàn ĐBQH tỉnh;

- Lãnh đạo UBND tỉnh;

- Như điều 3;

- CPVP UBND tỉnh (qua Email);

- Công báo tỉnh; Website tỉnh;

- Lưu: VP1, VP7.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Phạm Đình Nghị

 

QUY CHẾ

PHỐI
HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 46/2016/QĐ-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2016 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nội dung, nguyên
tắc, phương thức, trách nhiệm của các cơ quan trong hoạt động quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp, nhà thầu, hợp tác xã, hội, hiệp hội doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh... (sau đây gọi chung là tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động nước ngoài) trên địa bàn tỉnh Nam Định.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

Quy chế này áp dụng đối với Văn phòng
UBND tỉnh; Các Sở, ngành; Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh; UBND các huyện, thành phố; Các cơ quan, đơn vị có liên quan (sau đây gọi chung là các cơ quan tham gia phối hợp).

Điều 3. Nội
dung phối hợp

1. Tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài và lao động là người nước ngoài về những quy định của pháp
luật có liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh Nam Định.

2. Cung cấp, trao đổi thông tin về
tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trong các
tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài.

3. Thanh, kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.

4. Xử lý theo thẩm quyền những vi phạm
của tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và người
nước ngoài.

Điều 4. Nguyên tắc
phối hợp

1. Đảm bảo thống nhất, đồng bộ trong
công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh đúng quy định của pháp luật đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Công tác phối hợp phải trên cơ sở
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan tham gia phối
hợp đã được pháp luật quy định. Các cơ quan có trách nhiệm
chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo
sự thống nhất, đồng bộ nhưng không chồng chéo trong chỉ đạo,
điều hành.

3. Khi một cơ quan có đề nghị phối hợp
thì cơ quan được đề nghị thực hiện trao đổi thông tin kịp thời, đúng nội dung
được đề nghị phối hợp. Trường hợp không thể đáp ứng nội dung được đề nghị phối
hợp thì phải có văn bản thông báo rõ lý do cho cơ quan đề nghị phối hợp.

Điều 5. Phương thức
phối hợp

1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông
tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.

2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra liên
ngành.

3. Tổ chức họp
lãnh đạo liên ngành, các đơn vị tham mưu.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN THAM GIA PHỐI HỢP

Điều 6. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì phối hợp
với các cơ quan tham gia phối hợp trong việc quản lý lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Xây dựng kế hoạch phối hợp tuyên
truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và lao động
là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh về những quy định của pháp luật liên quan
đến lao động là người nước ngoài.

3. Tổ chức thực hiện việc giới thiệu,
cung ứng người lao động Việt Nam cho người sử dụng lao động hoặc nhà thầu theo
chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.

4. Tiếp nhận, thẩm định báo cáo giải
trình nhu cầu sử dụng lao động là người nước ngoài của các tổ chức, cá nhân và
trình Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận từng vị trí công việc; Thực hiện việc cấp,
cấp lại giấy phép lao động hoặc cấp giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy
phép lao động cho lao động là người nước ngoài làm việc cho các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn tỉnh; Quản lý, lưu trữ hồ sơ và các giấy
tờ có liên quan đến việc cấp, cấp lại giấy phép lao động, cấp giấy xác nhận không thuộc diện cấp phép lao động cho lao động là
người nước ngoài (trừ các đối tượng đã ủy quyền cho Ban quản
lý các khu công nghiệp tỉnh) theo quy định của pháp luật.

5. Thu hồi giấy phép lao động khi hết
hiệu lực hoặc do người sử dụng lao động, người lao động nước ngoài không thực hiện
đúng quy định của pháp luật; đề nghị cơ quan Công an xử lý
đối với các trường hợp người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động hoặc không có văn bản
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

6. Định kỳ hằng quý (trước ngày 05 của
tháng đầu quý sau) thông báo danh sách lao động là người nước ngoài được cấp, cấp lại giấy phép lao động, cấp giấy xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh để
phối hợp theo dõi, quản lý.

7. Chủ trì tổ chức hoạt động của đoàn
kiểm tra liên ngành và chủ động xây dựng kế hoạch và tổ chức
kiểm tra các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài và người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong việc chấp hành những quy định của pháp
luật liên quan đến lao động là người nước ngoài.

8. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/7)
và hằng năm (trước ngày 15/01 của năm sau) báo cáo Bộ Lao động Thương binh và
Xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

Điều 7. Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có liên quan tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
nước ngoài và lao động là người nước ngoài trong các khu
công nghiệp về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước
ngoài.

2. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định báo
cáo giải trình nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài của các tổ chức, cá
nhân trong các khu công nghiệp, trình Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận từng vị trí
công việc; Thực hiện việc cấp, cấp lại giấy phép lao động
hoặc cấp giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động là
người nước ngoài làm việc cho các tổ chức, cá nhân thuộc các khu công nghiệp của tỉnh; Quản lý và lưu trữ hồ sơ cấp, cấp lại giấy phép, cấp
giấy xác nhận không thuộc diện cấp phép lao động và các giấy tờ có liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử dụng
lao động là người nước ngoài trong các khu công nghiệp tỉnh
theo quy định của pháp luật.

3. Định kỳ hằng quý (trước ngày 03 của
tháng đầu quý sau) báo cáo danh sách lao động là người nước
ngoài làm việc trong các khu công nghiệp đã được cấp, cấp
lại giấy phép lao động, cấp giấy xác nhận không thuộc diệc cấp phép lao động về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung.

4. Định kỳ hằng quý (trước ngày 05 của
tháng đầu quý sau) cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
các thông tin: Danh sách các dự án đầu tư nước ngoài được cấp giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư, trường hợp không gắn liền với thành lập tổ
chức kinh tế; Danh sách các văn phòng đại diện được cấp mới, cấp điều chỉnh hoặc
chấm dứt hoạt động cho thương nhân nước ngoài trong các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

5. Chủ động tổ chức tự kiểm tra và phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
kiểm tra việc chấp hành những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là
người nước ngoài của các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
nước ngoài trong các khu công nghiệp tỉnh.

6. Theo dõi, tổng
hợp tình hình lao động là người nước ngoài làm việc tại các
tổ chức, cá nhân trong các khu công nghiệp; Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ
sáu tháng (trước 10/7) và hằng năm (trước 10/01 của năm sau) về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội.

Điều 8. Công an tỉnh

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổ chức tuyên truyền, hướng
dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài
và lao động là người nước ngoài thực hiện đúng các quy định của pháp luật có
liên quan đến hoạt động cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

2. Thực hiện gia hạn tạm trú, cấp thị
thực, thẻ tạm trú, thẻ thường trú, xác nhận tạm trú, hướng dẫn thủ tục đăng ký
khai báo tạm trú cho lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh kiểm tra việc chấp hành những
quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài của các tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động nước ngoài.

4. Tăng cường công tác quản lý, kiểm
tra, hướng dẫn và xử lý đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật theo quy
định về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam.

5. Thực hiện tra cứu thông tin về
tình trạng án tích của người nước ngoài để phục vụ cho việc cấp phiếu lý lịch
tư pháp theo đề nghị của Sở Tư pháp.

6. Phối hợp với
Sở Công thương trong việc xác định người nước ngoài di chuyển trong nội bộ
doanh nghiệp thuộc 11 ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với
Tổ chức thương mại thế giới (WTO) không thuộc diện cấp giấy
phép lao động và việc cấp mới, điều chỉnh hoặc chấm dứt hoạt động của các văn
phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

7. Phối hợp với Sở lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh trong
việc xác minh các loại giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động cho
người nước ngoài; trao đổi thông tin về lao động là người
nước ngoài khi có nghi vấn sai phạm.

8. Phối hợp xử lý vi phạm của lao động
người nước ngoài theo quy định.

9. Định kỳ hàng quý (trước ngày 05 của
tháng đầu quý sau), thông báo cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, cơ quan Ngoại vụ tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh về
danh sách lao động nước ngoài được cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú
làm việc tại các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh
để phối hợp theo dõi, quản lý.

Điều 9. Văn phòng
UBND tỉnh

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh tổ chức
tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài
thực hiện đúng các quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sử dụng
lao động nước ngoài trong việc làm thủ tục có liên quan đến chứng nhận lãnh sự
và hợp pháp hóa lãnh sự các giấy tờ có liên quan đến lao động là người nước
ngoài theo quy định của pháp luật.

3. Định kỳ hằng quý (trước ngày 05 của
tháng đầu quý sau) cung cấp danh sách của các tổ chức phi chính phủ hoạt động
trên địa bàn tỉnh cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh để cùng phối hợp theo dõi,
quản lý.

Điều 10. Sở Tư
pháp

1. Phối hợp với các cơ quan liên
quan, các huyện, thành phố để thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trong
các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.

2. Kiểm tra, xác minh cấp phiếu lý lịch
tư pháp cho người nước ngoài khi có yêu cầu theo đúng quy định của pháp luật.

3. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7)
và hằng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) cung cấp số liệu
về việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài và danh sách Luật sư là người nước ngoài đã được Bộ Tư pháp cấp
giấy phép hành nghề luật sư trên địa bàn tỉnh về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp.

Điều 11. Sở Kế
hoạch và Đầu tư

1. Phối hợp với các cơ quan liên quan
tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật liên
quan đến lao động là người nước ngoài cho các tổ chức có sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn ngoài khu công nghiệp.

2. Định kỳ hàng quý (trước 05 của
tháng đầu quý sau) cung cấp cho Sở Lao động- Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh các thông tin về: Danh sách các tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài được cấp mới trong quý; Danh sách các
doanh nghiệp có nhà đầu tư nước ngoài được đầu tư theo hình thức góp vốn, mua cổ
phần, phần vốn góp trong quý; Danh sách các dự án đầu tư nước ngoài được cấp giấy
phép chứng nhận đăng ký đầu tư, trường hợp không gắn với thành lập tổ chức kinh
tế.

Điều 12. Sở Y tế

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho
các cơ sở y tế trên địa bàn có sử dụng lao động là người
nước ngoài.

2. Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở y tế
trực thuộc cấp giấy chứng nhận sức khỏe cho người lao động
nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.

3. Cung cấp cho Sở Lao động- Thương
binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh danh
sách các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh đủ điều kiện khám sức khỏe cho lao động là người nước ngoài (khi có sự thay đổi thông tin)
theo quy định của Bộ Y tế; Danh sách các tổ chức cá nhân
có sử dụng người nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực y tế.

4. Phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan quản lý người nước ngoài
đăng ký hành nghề y, dược tư nhân, các chuyên gia nước ngoài trong lĩnh vực dược
vào trao đổi học tập kinh nghiệm, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh theo đúng quy
định của pháp luật.

Điều 13. Sở
Công Thương

1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh trong việc xác định người lao động nước
ngoài di chuyển nội bộ trong doanh
nghiệp thuộc 11 ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức
Thương mại thế giới (WTO) không thuộc diện cấp giấy phép lao động.

2. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài cho
các Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh ngoài khu công nghiệp; Thông báo, hướng dẫn các Văn phòng đại diện
của thương nhân nước ngoài liên hệ với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để thực hiện việc cấp, cấp lại giấy phép lao động hoặc cấp giấy
xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài theo
quy định của pháp luật.

3. Định kỳ trước ngày 05 hằng tháng
thông báo bằng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Công an tỉnh các thông tin (nếu có) trong tháng trước
về:

a) Văn phòng đại diện cấp mới: Thông
tin về tên thương nhân nước ngoài, lĩnh vực hoạt động của thương nhân nước
ngoài, trụ sở đăng ký hoạt động của văn phòng đại diện, trưởng đại diện.

b) Văn phòng đại diện điều chỉnh Giấy
phép: Thông tin về các nội dung điều chỉnh như trụ sở đăng ký của Văn phòng đại
diện, trưởng đại diện, địa chỉ hoạt động của thương nhân nước ngoài.

c) Văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động:
Thông tin về việc hoàn thành thủ tục chấm dứt hoạt động Văn phòng đại diện của
thương nhân nước ngoài cho các cơ quan theo quy định.

Điều 14. Các Sở,
ngành khác

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho tổ chức, cá nhân sử dụng lao động
nước ngoài (kể cả các nhà thầu) có sử dụng lao động là người
nước ngoài và thông báo, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài liên hệ với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội hoặc Ban Quản lý các
Khu công nghiệp tỉnh để thực hiện việc cấp, cấp lại giấy phép lao động hoặc cấp
giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động là người nước
ngoài theo quy định của pháp luật.

2. Định kỳ hàng quý (trước ngày 05 của
tháng đầu quý sau) cung cấp danh sách các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước
ngoài thuộc ngành quản lý hoặc cấp phép hoạt động cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.

Điều 15. Ủy ban
nhân các huyện, thành phố Nam Định

1. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật liên quan đến người nước ngoài cho các tổ chức,
cá nhân sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn thuộc phạm
vi quản lý.

2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ
chức kiểm tra; thống kê, rà soát, cập nhật thường xuyên số
lao động là người nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản
lý.

3. Tổ chức quản lý chặt chẽ lao động
nước ngoài cư trú, làm việc trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

4. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/7)
và hàng năm (trước ngày 10/01 của năm sau) báo cáo tình hình lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Trách
nhiệm tổ chức thực hiện

1. Các cơ quan tham gia phối hợp có
trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế này. Trường
hợp cần thông tin, tài liệu phục vụ cho công tác quản lý của
ngành mình, cơ quan chủ quản được quyền đề nghị các cơ quan liên quan cung
cấp thông tin, tài liệu theo yêu cầu.

2. Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội chủ trì theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quy chế
này.

3. Trong quá trình thực hiện nếu có
khó khăn, vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, tổ chức phản ánh về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nam Định để tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 46/2016/QĐ-UBND Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nam Định
So hieu: 46/2016/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Nam Định
Nguoi ky: Phạm Đình Nghị
Ngay ban hanh: 16/11/2016
Ngay hieu luc: 26/11/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH
  - Điều 1 Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Nam Định.
  - Điều 2 Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3 Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành, Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NAM ĐỊNH
  - Chươn QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nội dung phối hợp
    - Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 5. Phương thức phối hợp
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN THAM GIA PHỐI HỢP
    - Điều 6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 8. Công an tỉnh
    - Điều 9. Văn phòng UBND tỉnh
    - Điều 10. Sở Tư pháp
    - Điều 11. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 12. Sở Y tế
    - Điều 13. Sở Công Thương
    - Điều 14. Các Sở, ngành khác
    - Điều 15. Ủy ban nhân các huyện, thành phố Nam Định
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 11/2016/NĐ-CP hướng dẫn Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 302198)
  - Nghị định 07/2016/NĐ-CP quy định chi tiết Luật Thương mại về Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân ... (ID: 301477)
  - Nghị định 64/2015/NĐ-CP quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành... (ID: 285219)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 13/2018/QĐ-UBND sửa đổi Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum kèm theo Quyết định 57/2014/QĐ-UBND (ID: 384132)
  - Quyết định 3719/QĐ-UBND năm 2017 về bãi bỏ Quyết định 104/QĐ-UBND về quy chế quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 366930)
  - Quyết định 18/2017/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 358203)
  - Quyết định 2780/2017/QĐ-UBND về quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 367006)
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (ID: 350104)
  - Quyết định 14/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (ID: 341635)
  - Quyết định 819/QĐ-SYT năm 2016 về Quy chế làm việc của Sở Y tế tỉnh Hà Giang (ID: 333206)
  - Quyết định 39/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 298646)
  - Quyết định 15/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (ID: 283021)
  - Quyết định 16/2015/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý Nhà nước đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 275001)