TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 46/HD-TLĐ

Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2021

 

HƯỚNG DẪN

THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “01 TRIỆU SÁNG KIẾN - NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM
CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID - 19”

Để thực hiện tốt, đảm bảo đúng mục đích,
yêu cầu, thống nhất về nhận thức và phương pháp tổ chức thực hiện Chương trình
“01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch
Covid - 19” (sau đây gọi là Chương trình) trong các cấp công đoàn, Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn thực hiện Chương trình với những nội
dung cơ bản sau:

I. NỘI DUNG VÀ ĐIỀU KIỆN
CỦA SÁNG KIẾN THAM GIA CHƯƠNG TRÌNH

1. Sáng kiến tham gia
Chương trình là các giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp,
giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, công nghệ hoặc đề tài nghiên cứu khoa học,
trong đó:

1.1. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ
thuật, phương tiện kỹ thuật nhằm giải quyết một nhiệm vụ (một vấn đề) xác định,
bao gồm:

- Sản phẩm, dưới các dạng: vật thể (ví dụ:
dụng cụ, máy móc, thiết bị, linh kiện); chất (ví dụ: vật liệu, chất liệu, thực
phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm); vật liệu sinh học (ví dụ: chủng vi sinh, chế phẩm
sinh học, gen, thực vật, động vật biến đổi gen); hoặc giống cây trồng, giống vật
nuôi;...

- Quy trình (ví dụ: quy trình công nghệ;
quy trình chẩn đoán, dự báo, kiểm tra, xử lý, kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt; quy trình chẩn
đoán, phòng bệnh, chữa bệnh cho người, động vật và thực vật,...).

1.2. Giải pháp quản lý là cách thức tổ
chức, điều hành công việc thuộc bất kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có:

- Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ:
bố trí nhân lực, máy móc, thiết bị, phần mềm, công nghệ, dụng cụ, nguyên liệu,
vật liệu...);

- Phương pháp điều hành, kiểm tra, giám
sát công việc.

1.3. Giải pháp tác nghiệp bao gồm các
phương pháp thực hiện các thao tác kỹ thuật, nghiệp vụ trong công việc thuộc bất
kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó:

- Phương pháp thực hiện các thủ tục hành
chính (ví dụ: tiếp nhận, xử lý hồ sơ, đơn thư, tài liệu);

- Phương pháp thẩm định, giám định, tư vấn,
đánh giá;

- Phương pháp tuyên truyền, đào tạo, giảng
dạy, huấn luyện;

1.4. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật
là phương pháp, cách thức, biện pháp áp dụng một giải pháp kỹ thuật mới vào thực
tiễn hoặc cải tiến, khắc phục những nhược điểm của giải pháp đang thực hiện.

1.5. Giải pháp trong hoạt động công đoàn
là các cách thức tổ chức, điều hành, quản lý, kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu
quả hơn; các tác nghiệp trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đạt kết quả cao hơn
của công đoàn các cấp; nghiên cứu, đề xuất phương pháp, mô hình, cách làm mới;
cải tiến phương thức, quy trình, cách làm cũ để thuận lợi hơn trong tổ chức hoạt
động công đoàn; tham mưu, đề xuất nội dung mới hoạt động công đoàn, các cơ chế,
chính sách, chế độ có lợi hơn cho đoàn viên, người lao động....

1.6. Giải pháp trong phòng chống Covid
-19: tham mưu cơ chế, chính sách mới trong công tác bảo vệ sức khỏe, cải thiện
điều kiện làm việc, chăm lo đời sống, việc làm cho đoàn viên, người lao động; đề
xuất mô hình mới, cách làm hay trong công tác phòng chống dịch, đảm bảo an toàn
cho sản xuất và công tác; các giải pháp hiệu quả thiết thực để chăm lo, hỗ trợ
cho đoàn viên, người lao động khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19...

1.7. Đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh,
cấp bộ, ngành trên tất cả các lĩnh vực.

2. Điều kiện công nhận
sáng kiến tham gia Chương trình gồm:

2.1. Sáng kiến có tính mới trong phạm vi
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đó và được Hội đồng sáng kiến hoặc thủ trưởng cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đó công nhận.

2.2. Sáng kiến đã được áp dụng hoặc áp dụng
thử tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đó và có khả năng mang lại lợi ích thiết
thực (quy đổi được lợi ích thành tiền hoặc không quy đổi được lợi ích thành tiền
nhưng xác định được lợi ích xã hội, lợi ích cộng đồng, lợi ích của cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp) gồm:

- Khả năng mang lại hiệu quả kinh tế:
nâng cao năng suất lao động, giảm chi phí sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm,
dịch vụ, nâng cao hiệu quả kỹ thuật...;

- Khả năng mang lại lợi ích xã hội: nâng
cao điều kiện an toàn lao động, cải thiện điều kiện sống, làm việc, học tập, bảo
vệ môi trường, sức khỏe con người, phòng, chống dịch bệnh, nâng cao nhận thức...

2.3 Đề tài được nghiệm thu và ứng dụng
trong thực tế từ tháng 9/2021, đã mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội, được thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nơi ứng dụng đề tài khoa học đó xác nhận
hiệu quả ứng dụng thực tế.

2.4. Công nhận tác giả sáng kiến: trong
trường hợp sáng kiến, đề tài có nhiều tác giả, thành viên thì công nhận cho chủ
nhiệm đề tài hoặc tác giả, thành viên đề tài có tỷ lệ đóng góp cao nhất.

3. Các sáng kiến sau
đây không được tham gia Chương trình:

- Sáng kiến đưa vào ứng dụng ngoài thời
gian từ 01/9/2021 - 01/9/2023;

- Sáng kiến chưa được cấp có thẩm quyền
công nhận;

- Sáng kiến có nội dung trái với trật tự công cộng
hoặc đạo đức xã hội;

- Sáng kiến đang được bảo hộ quyền sở hữu
trí tuệ theo quy định của pháp luật.

II. CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU

1. Từ 01/9/2021 đến 31/5/2022: phấn đấu
đạt 300.000 sáng kiến.

2. Từ 01/6/2022 đến 01/9/2023: phấn đấu
đạt 700.000 sáng kiến.

3. Phấn đấu 10% đoàn viên, cán bộ công
đoàn trở lên, công chức, viên chức, người lao động thuộc các LĐLĐ tỉnh, thành
phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn có sáng kiến tham gia Chương trình.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Ký kết chương trình phối hợp giữa
công đoàn cơ sở với thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trong đó, có các
điều khoản tạo điều kiện thuận lợi cho đoàn viên, cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động có thời gian, môi trường nghiên cứu, sáng tạo, điều kiện cơ sở
vật chất thực hành, ứng dụng sáng kiến; có cơ chế khuyến khích tinh thần, khen
thưởng vật chất tương xứng với giá trị làm lợi mang lại, ưu tiên điều kiện nâng
lương, nâng bậc, quy hoạch, bổ nhiệm chức vụ, vị trí công tác cao hơn... cho
tác giả sáng kiến có hiệu quả. Công đoàn cơ sở thành lập Tổ hỗ trợ sáng kiến
giúp đoàn viên, người lao động hiện thực hóa ý tưởng, sáng kiến, hướng dẫn viết
báo cáo sáng kiến và các thủ tục tham gia Chương trình.

2. Công đoàn các cấp nghiên cứu, cụ thể
hóa và lựa chọn các giải pháp phù hợp với với điều kiện thực tiễn của địa
phương, ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; định hướng chỉ tiêu phấn đấu cho
từng nhóm đối tượng, từng giai đoạn, từng lĩnh vực đảm bảo hoàn thành mục tiêu
“01 triệu sáng kiến” chung của Chương trình.

3. Nâng cao chất lượng và phát huy hiệu
quả, sức lan tỏa các giải thưởng hiện có của công đoàn các cấp, gắn với các sáng
kiến tham gia chương trình. Khuyến khích công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và
công đoàn cơ sở tổ chức các chương trình “Ngày hội sáng kiến”, “Ngày hội ý tưởng
sáng tạo” để đoàn viên, người lao động có cơ hội chia sẻ, giới thiệu về các
sáng kiến của mình, qua đó lãnh đạo cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đồng thuận
đưa vào ứng dụng trong thực tế, nhân rộng các sáng kiến hiệu quả.

4. Đẩy mạnh việc phát hiện, tôn vinh, biểu
dương, khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích tham gia Chương trình. Công
đoàn cơ sở cụ thể hóa các tiêu chí, tiêu chuẩn và có hình thức khen thưởng, động
viên kịp thời đối với tác giả sáng kiến. Các LĐLĐ địa phương, Công đoàn ngành,
Công đoàn Tổng công ty có thể tổ chức vinh danh qua mỗi đợt thi đua cao điểm.

5. Thường xuyên thông tin, tuyên truyền
về kết quả thực hiện Chương trình; về các sáng kiến xuất sắc, tiêu biểu tham
gia Chương trình trên các cơ quan báo chí trong và ngoài hệ thống công đoàn ở Trung ương và địa phương,
các trang thông tin điện tử và mạng xã hội của các cấp công đoàn. Khuyến khích
cán bộ công đoàn năng động, sáng tạo, có các giải pháp hiệu quả trong thực hiện
và lan tỏa sâu rộng về Chương trình.

6. Ứng dụng công nghệ thông tin trong đề
xuất, tổng hợp, đánh giá và cập nhật sáng kiến. Sau khi được hội đồng sáng kiến
hoặc thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp công nhận, đoàn viên, CNVCLĐ hoặc
các cấp công đoàn cập nhật sáng kiến của mình lên Cổng trực tuyến Công
đoàn Việt Nam để tham dự Chương hình theo địa chỉ https://congdoanvietnam.org
và giới thiệu nguyên nhân hình thành sáng kiến trên các nền tảng số (Website, mạng
xã hội của các cấp công đoàn) (Có hướng dẫn các bước thực hiện cụ thể kèm
theo).

IV. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN

Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp nhận
sáng kiến được Hội đồng sáng kiến công nhận từ ngày 01/9/2021 và đăng ký cập nhật
trên cổng trực
tuyến từ 7h00, ngày 08/01/2022 và kết thúc trước 24h00 ngày 01/9/2023, được
chia thành 02 giai đoạn:

- Giai đoạn 1: Cập nhật sáng kiến tham
gia từ 7h00 ngày 08/01/2022 đến trước 24h00 ngày 31/5/2022 đối với các sáng kiến
đủ điều kiện trong giai đoạn từ 01/9/2021 đến 31/5/2022.

- Giai đoạn 2: Cập nhật sáng kiến tham gia từ
7h00 ngày 01/6/2022 đến trước 24h00 ngày 01/9/2023 đối với các sáng kiến đủ điều
kiện trong giai đoạn này.

V. KHEN THƯỞNG

1. Tổng Liên đoàn:

- Ghi nhận hàng quý: các tập thể có số
lượng sáng kiến tham gia Chương trình nhiều nhất trong mỗi cụm, khối thi đua
thuộc Tổng Liên đoàn đồng thời có số sáng kiến gửi tham gia trong quý cao hơn chỉ tiêu
phấn đấu trong chương trình của tập thể đó.

- Khen thưởng sơ kết đợt 01: Tặng Bằng
khen của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn cho các tập thể có thành tích xuất sắc
tham gia Chương trình được vinh danh dẫn đầu trên Cổng trực tuyến Công
đoàn Việt Nam và các tập thể có số lượng sáng kiến tham gia chương trình nhiều nhất
ở mỗi cụm thi đua của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đạt tỷ lệ tham gia theo
quy định.

- Khen thưởng Tổng kết Chương trình vào
tháng 9 năm 2023: Khen thưởng các cá nhân có sáng kiến xuất sắc tiêu biểu nhất
trong các nhóm đối tượng của Chương trình được Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Tổng
Liên đoàn công nhận.

2. LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành
trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty, các ban, đơn vị sự nghiệp,
doanh nghiệp trực thuộc Tổng Liên đoàn và công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở:
có hình thức ghi nhận, biểu dương khen thưởng các tập thể có thành tích xuất sắc,
các cá nhân có sáng kiến tiêu biểu theo thẩm quyền.

3. Công đoàn cơ sở phối hợp với thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp dành nguồn kinh phí để biểu dương, khen thưởng
hàng tháng, đột xuất đảm bảo động viên kịp thời, lan tỏa rộng rãi trong cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam:

- Văn phòng tham mưu hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra thực hiện Chương trình tại các cấp công đoàn; tiếp nhận các thông tin
phản hồi, kịp thời tham mưu, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình
triển khai; tham mưu biểu dương, quý, khen thưởng sơ tổng kết và tôn vinh, khen
thưởng toàn quốc; đưa nội dung Chương trình vào chỉ tiêu nhiệm vụ công tác hàng
năm để đánh giá thi đua các cụm, khối và các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công đoàn
ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên
đoàn;

- Ban Tuyên giáo tham mưu chỉ đạo, định
hướng công tác tuyên truyền về Chương trình trong toàn hệ thống công đoàn đảm bảo
mục đích, yêu cầu; chủ trì xây dựng và duy trì hoạt động của Chương trình trên Cổng trực tuyến Công
đoàn Việt Nam; xây dựng bộ nhận diện truyền thông và tài liệu tuyên truyền đa phương
tiện liên quan đến Chương trình. Chủ động tổ chức thông tin về Chương trình
trên Cổng thông tin điện tử, mạng xã hội Công đoàn Việt Nam và trên các cơ quan
báo chí có chương trình phối hợp tuyên truyền với Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam. Nghiên cứu phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam tổ chức “Điểm hẹn sáng kiến”
trên các nền tảng mạng xã hội và website.

2. Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn:

- Căn cứ nội dung Chương trình và Hướng
dẫn của Tổng Liên đoàn, xây dựng kế hoạch thực hiện phù hợp với thực tiễn tại địa
phương, ngành, đảm bảo mục đích, yêu cầu đề ra.

- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có
liên quan, tuyên truyền vận động cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động
cả nước tham gia thực hiện tốt Chương trình, đồng thời gắn nội dung chương
trình vào nội dung phát động các phong trào thi đua của các cụm, khối, các
ngành, địa phương hàng năm, định kỳ tổ chức đánh giá, sơ kết, tổng kết, đề nghị
khen thưởng các tập thể cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc.

- Cụm trưởng, Khối trưởng các cụm, khối
thi đua thuộc Tổng Liên đoàn có trách nhiệm thống nhất đưa vào nội dung giao ước
thi đua, đôn đốc các đơn vị thực hiện, đảm bảo chỉ tiêu phấn đấu của từng đơn vị
và chung của cụm, khối; coi đây là chỉ tiêu nhiệm vụ hàng đầu trong đánh giá kết quả
hoạt động thi đua cụm, khối hàng năm.

3. Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở, công đoàn cơ sở:

- Các công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
chủ động hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc và hỗ trợ công đoàn cơ sở triển khai Chương trình,
tổ chức phong trào thi đua nhằm nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm,
hiệu quả công tác tại địa phương, đơn vị, doanh nghiệp.

- Căn cứ nội dung Chương trình và chỉ đạo,
hướng dẫn của công đoàn cấp trên, cụ thể hóa thành kế hoạch, nhiệm vụ công
tác hàng tháng, cả năm của cấp mình và tổ chức thực hiện có hiệu quả.

- Công đoàn cơ sở phối hợp chặt chẽ với
thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp ký kết giao ước thi đua, biên bản ghi
nhớ triển khai tốt Chương trình; tổ chức đăng ký sáng kiến, hướng dẫn đoàn
viên, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong quá trình xây dựng,
đăng ký sáng kiến, tổng hợp, hoàn thiện hồ sơ gửi trực tuyến trên hệ thống phần
mềm.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, các cấp
công đoàn thường xuyên thông tin, báo cáo kết quả nội dung thực hiện Chương
trình về Tổng Liên đoàn (qua Văn phòng) để kịp thời hướng dẫn, tuyên
truyền, biểu dương nhân rộng các điển hình tiên tiến./.

 

 Nơi nhận:

-
 Đồng chí Chủ tịch TLĐ (để b/c);

 - Các đồng chí Phó Chủ tịch
 TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các LĐLĐ tỉnh, TP, CĐ ngành TW và tương đương, CĐ TCTy trực thuộc TLĐ; 

- Lưu VT, VP.

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Trần Thanh Hải

 

QUY TRÌNH

ĐĂNG
KÝ VÀ THAM GIA SÁNG KIẾN 

(Kèm theo Hướng dẫn số 40/HD-TLĐ 
ngày 30 tháng 12 năm 2021)

Ban Chấp hành CĐCS là đơn vị phối hợp
với chuyên môn đánh giá sáng kiến. Sau khi được hội đồng sáng kiến hoặc thủ trưởng cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp công nhận, đoàn viên, CNVCLĐ hoặc các cấp công đoàn
cập nhật sáng kiến của mình lên Cổng trực tuyến Công đoàn Việt Nam để tham dự
Chương trình theo địa chỉ https://congdoanvietnam.org theo các bước như sau:

* Bước 1: Đăng nhập

Đoàn viên, CNVCLĐ lựa chọn một trong ba
các hình thức sau để truy cập phần mềm và cập nhật sáng kiến:

(1) Gõ trực tiếp đường dẫn trên trình
duyệt internet: https://congdoanvietnam.org. Chọn nút nộp sáng kiến

(2) Tại Cổng thông tin điện tử Công đoàn
Việt Nam (http://www.congdoan.vn) chọn biểu tượng của Cổng trực tuyến để chuyển
đến đường dẫn cập nhật (https://sangkien.congdoanvietnam.org).

(3) Quét Mã QR code bằng camera (đối với
điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành IOS) hoặc vào phần quét mã QR trên ứng dụng Zalo
(đối với điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành android) để truy cập vào phần
mềm.

* Bước 2: Tra cứu hướng dẫn trên
giao diện của Cổng trực tuyến.

* Bước 3: Cập nhật sáng kiến bằng
cách nhấn chọn nút nộp sáng kiến và cập nhật các thông tin sau:

(1) Nhập thông tin cá nhân

(2) Tích chọn nơi công tác: Phần mềm được
cài đặt sẵn danh sách tên 63 tỉnh, thành phố và 20 ngành Trung ương, các công
đoàn cấp trên trực tiếp trực thuộc để tự chọn.

(3) Tích chọn sáng kiến thuộc 5 đối tượng
là Cán bộ công đoàn; Công nhân lao động trong các doanh nghiệp sản xuất, kinh
doanh; Cán bộ, công chức các cơ quan của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và
các tổ chức chính trị - xã hội; Cán bộ, viên chức, người lao động các đơn vị sự
nghiệp; Công nhân viên chức lao động có sáng kiến phục vụ công nghiệp hóa, hiện
đại hóa nông nghiệp và phát triển nông thôn

(4) Điền phần mô tả các sáng kiến trong
lĩnh vực đăng ký. Viết ngắn gọn phần trả lời tối đa 2000 ký tự (có thể soạn sẵn
và copy từ file word vào).

Có thể kèm link Google Drive ở trạng
thái chia sẻ hoặc đính kèm file ảnh, PDF, file Word chi tiết phần đánh giá sáng
kiến để Ban tổ chức tiện theo dõi, chấm điểm xem chi tiết các sáng kiến gồm các
nội dung chính như: công nhận sáng kiến, giá trị làm lợi...

(5) Nộp bài và theo dõi kết quả tại
https://congdoanvietnam.org.

Trong quá trình cập nhật sáng kiến nếu
có vướng mắc vui lòng nhắn tin qua Zalo, Facebook ở góc phải trang cập nhật để được hỗ
trợ tư vấn, giải đáp thắc mắc hoặc đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Tú - Chuyên viên chính Ban Tuyên giáo Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam, số điện thoại: 0912.820.510.

Lưu ý:

- Sáng kiến có thể được nghiên cứu, đề
xuất trước nhưng được hội đồng sáng kiến hoặc thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp công nhận bằng văn bản và cho phép triển khai thực tế từ ngày 01/9/2021.

- Các sáng kiến sau đây không được tham
gia Chương trình:

+ Sáng kiến đưa vào ứng dụng ngoài thời
gian từ 01/9/2021 - 01/9/2022;

+ Sáng kiến chưa được cấp có thẩm quyền
công nhận;

+ Sáng kiến có nội dung trái với trật tự
công cộng hoặc đạo đức xã hội;

+ Sáng kiến đang được bảo hộ quyền sở hữu
trí tuệ theo quy định của pháp luật.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 46/HD-TLĐ năm 2021 thực hiện Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid - 19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 46/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Trần Thanh Hải
Ngay ban hanh: 30/12/2021
Ngay hieu luc: 30/12/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH “01 TRIỆU SÁNG KIẾN - NỖ LỰC VƯỢT KHÓ, SÁNG TẠO, QUYẾT TÂM CHIẾN THẮNG ĐẠI DỊCH COVID - 19”
  - I. NỘI DUNG VÀ ĐIỀU KIỆN CỦA SÁNG KIẾN THAM GIA CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Sáng kiến tham gia Chương trình là các giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, công nghệ hoặc đề tài nghiên cứu khoa học, trong đó:
    - 2. Điều kiện công nhận sáng kiến tham gia Chương trình gồm:
    - 3. Các sáng kiến sau đây không được tham gia Chương trình:
  - II. CHỈ TIÊU PHẤN ĐẤU
  - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - IV. TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
  - V. KHEN THƯỞNG
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam:
    - 2. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn:
    - 3. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, công đoàn cơ sở:
- QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ VÀ THAM GIA SÁNG KIẾN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 33/HD-TLĐ năm 2021 về tiêu chí thi đua và khen thưởng Phong trào thi đua "Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19" do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 491229)
  - Kế hoạch 130/KH-TLĐ năm 2021 về tổ chức Phong trào thi đua “Công nhân, viên chức, lao động nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch COVID-19” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 491303)
  - Hướng dẫn 29/HD-TLĐ năm 2021 về đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền phòng chống dịch COVID-19 trong các cấp công đoàn, công chức, viên chức, người lao động do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 495459)