ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THỪA THIÊN HUẾ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 46/KH-UBND

Thừa Thiên Huế,
 ngày 01 tháng 03 năm 2018

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN THÔNG PHÁT
TRIỂN GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP TỈNH THỪA THIÊN HUẾ NĂM 2018

Thực hiện Luật Giáo dục nghề nghiệp
của Quốc Hội, Quyết định số 150/QĐ-TTg
ngày 21/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Phê duyệt Đề án Truyền
thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề và các văn
bản pháp lý về giáo dục nghề nghiệp đã được ban hành; UBND tỉnh Thừa Thiên Huế
ban hành Kế hoạch Truyền thông phát triển về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn Thừa Thiên Huế, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích:

- Nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng trong
các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về sự quan trọng của giáo dục nghề
nghiệp nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển nguồn nhân lực trong thời kỳ công nghiệp
hóa, hiện đại hóa và trong xu thế tác động mạnh mẽ của cuộc Cách mạng 4.0.

- Góp phần giúp cho đội ngũ cán bộ quản lý, phóng
viên các cơ quan báo chí và cán bộ làm công tác tuyên truyền nhận thức sâu sắc
hơn công tác giáo dục nghề nghiệp, qua đó nâng cao hiệu quả công tác thông tin
tuyên truyền.

2. Yêu cầu  

- Nội dung thông tin, tuyên truyền có trọng tâm,
trọng điểm, đúng đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước; đa dạng về hình thức, phù hợp với từng nhóm đối tượng nhưng vẫn bảo đảm hiệu
quả thông tin, tuyên truyền.

- Các hoạt động thông tin tuyên truyền, quảng bá
cần được thực hiện thường xuyên, bám sát thực tiễn; đảm bảo tính đồng bộ, thống
nhất trong quá trình triển khai thực hiện.

II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH

1. Nội dung tuyên truyền:

- Thông tin, tuyên truyền, quan điểm
chỉ đạo yêu cầu, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Nghị quyết số
29-NQ/TW ngày 04/11/2013 Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI
về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa và hội nhập quốc tế, Luật Giáo dục nghề nghiệp, Quyết định số 150/QĐ-TTg
ngày 21/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi
mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề và các văn bản liên quan
đến công tác giáo dục nghề nghiệp đã được ban hành.

- Thông tin, tuyên truyền về công tác lãnh đạo, chỉ
đạo; kết quả, kinh nghiệm về tổ chức thực hiện công tác giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh.

- Thông tin, tuyên truyền về các nội dung đổi mới
căn bản toàn diện giáo dục đào tạo và giáo dục nghề nghiệp như: Chương trình và
phương pháp dạy và học; hình thức và phương pháp tuyển sinh, thi, kiểm tra và
đánh giá kết quả giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp; hoàn thiện hệ thống
giáo dục quốc dân và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề
nghiệp; phân luồng và định hướng giáo dục nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông;
chương trình, giáo trình; nghiên cứu và ứng dụng khoa học; xã hội hóa giáo dục,
đào tạo và giáo dục nghề nghiệp; ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác
quản lý và hoạt động giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp.

- Truyền thông về các mô hình, cách thức thực hiện
các nhiệm vụ, trách nhiệm của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các gia
đình trong việc thực hiện xã hội hóa giáo dục nghề nghiệp; công tác quản lý,
trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp…

- Tuyên truyền, biểu dương các tập thể, cá nhân có
sáng kiến, có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ; trong hoạt động đổi
mới giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp.

2. Đối tượng tuyên truyền:

- Phóng viên phụ trách lĩnh vực giáo dục, đào tạo,
giáo dục nghề nghiệp trong các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh; cán bộ đài
phát thanh cấp huyện, cấp xã; cán bộ phụ trách Cổng/Trang thông tin điện tử của
các cơ quan, đơn vị.

- Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Học sinh, sinh viên, học viên tại các cơ sở giáo
dục, đào tạo, giáo dục nghề nghiệp và người dân trên địa bàn tỉnh.

3. Các nhiệm vụ chủ yếu:

a) Tổ chức hội nghị giới thiệu về mục đích, ý
nghĩa, vai trò, nội dung đổi mới căn bản toàn diện giáo dục, đào tạo và giáo
dục nghề nghiệp; giới thiệu các mô hình, cách thức triển khai ở các cơ sở giáo
dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp cho đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý
giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp.

b) Tổ chức các hội nghị, hội thảo lấy ý kiến phản
hồi, phản biện của các chuyên gia về công tác giáo dục nghề nghiệp.

c) Tổ chức hội nghị tập huấn về biên tập nội dung
tuyên truyền cho đội ngũ phóng viên phụ trách lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp của
các cơ quan báo chí; cán bộ đài phát thanh cấp huyện, cấp xã; cán bộ phụ trách
Cổng/Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.

d) Xuất bản, in ấn, phát hành các ấn phẩm, tài liệu
(sách, sổ tay, tờ rơi…) để thông tin về các nội dung đổi mới giáo dục, đào tạo và
giáo dục nghề nghiệp phù hợp với từng đối tượng, phương thức truyền thông.

e) Xây dựng các chuyên mục, chuyên đề về đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp trên một số ấn
phẩm báo in, bản tin, đặc sẵn sàng của tỉnh.

g) Xây dựng chuyên mục về đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên Cổng thông tin điện tử tỉnh, Trang
thông tin điện tử Sở Thông tin và Truyền thông; Sở Lao động, Thương binh và xã
hội, các sở liên quan và Trang thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành phố
để cập nhật các nội dung, tin, bài tuyên truyền và tiếp nhận các ý kiến của
người dân, dư luận xã hội.

h) Xây dựng chương trình phát thanh, truyền thanh,
truyền hình tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và
giáo dục nghề nghiệp lên hệ thống Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh và Đài
truyền thanh cấp huyện, cấp xã.

III. KINH PHÍ

1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí
từ ngân sách nhà nước trong dự toán chi thường xuyên hàng năm và các nguồn hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.

Hằng năm, các sở, ngành, đơn vị lập dự toán kinh
phí thực hiện, tổng hợp chung trong dự toán ngân sách của cơ quan, đơn vị và
gửi Sở Tài chính tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định.

2. Năm 2018, các sở, ngành đã được ngân sách
tỉnh bố trí kinh phí cho công tác truyền thông (các cơ quan báo chí, các đơn vị
có ấn phẩm chuyên ngành…): chủ động sử dụng nguồn kinh phí được giao để triển
khai thực hiện và lồng ghép các nội dung tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp cùng với các nội dung tuyên
truyền khác của đơn vị mình.

- Đối với các đơn vị năm 2018 chưa được bố trí kinh
phí trong công tác truyền thông: Chủ động xây dựng dự toán, gửi Sở Tài chính
thẩm định báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định cấp bổ sung.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền thông:

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị; UBND
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Tích cực phối hợp các cơ quan báo chí; chỉ đạo
Phòng Văn hóa - Thông tin, Đài Truyền thanh cấp huyện tổ chức thực hiện tuyên
truyền về ý nghĩa, mục đích và sự cần thiết phải đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp; chỉ đạo Trung tâm thông tin dữ liệu
điện tử và Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông (Sở Thông tin và
Truyền thông) cập nhật, đăng tải các hoạt động truyền thông và giáo dục nghề
nghiệp trên hệ thống trang thông tin điện tử của tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội tổ chức tập huấn cho cán bộ đài phát thanh cấp huyện, cấp xã và cán bộ
phụ trách cổng/trang thông tin điện tử.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội, các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch theo
định kỳ hằng năm; báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.

2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triển
khai thực hiện nội dung liên quan đến nhiệm vụ chức năng của đơn vị mình tại
phần nhiệm vụ chủ yếu của Kế hoạch (điểm 3. Các nhiệm vụ chủ yếu của Khoản II.
Nội dung kế hoạch).

- Thực hiện biên tập, in ấn, phát hành các ấn phẩm,
tài liệu tuyên truyền các nội dung về giáo dục nghề nghiệp phục vụ công tác
tuyên truyền.

- Cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ và kịp thời
cho các cơ quan báo chí về tình hình, kết quả, nội dung về công tác giáo dục
nghề nghiệp để thực hiện các hoạt động tuyên truyền.

- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các
sở, ngành, đơn vị, địa phương tổ chức kiểm tra, đánh giá sơ kết, tổng kết việc
thực hiện các hoạt động của Kế hoạch theo định kỳ 6 tháng, hàng năm.

3. Sở Giáo dục và Đào tạo:

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ
chức triển khai thực hiện các nội dung liên quan đến nhiệm vụ chức năng của đơn
vị mình theo các nhiệm vụ chủ yếu của Kế hoạch (điểm 3. Các nhiệm vụ chủ yếu
của Khoản II. Nội dung kế hoạch).

- Chủ động xây dựng cơ chế cung cấp thông tin; thực
hiện cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ và kịp thời cho các cơ quan báo chí
về việc tổ chức triển khai và kết quả thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo
dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp; tạo điều kiện cho các cơ quan báo chí
thực hiện các hoạt động tuyên truyền thuận lợi, hiệu quả.

- Chủ trì thực hiện biên tập, in ấn, phát hành các
ấn phẩm, tài liệu tuyên truyền về các nội dung đổi mới căn bản, toàn diện giáo
dục, đào tạo để phục vụ công tác thông tin tuyên truyền.

4. Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư: Hàng
năm, căn cứ nguồn kinh phí chương trình mục tiêu, ngân sách tỉnh và chế độ tài
chính hiện hành, trên cơ sở dự toán của đơn vị thực hiện; tổ chức thẩm định,
tổng hợp, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.

5. Báo Thừa Thiên Huế, Đài phát thanh và Truyền
hình Thừa Thiên Huế (TRT):

- Chủ động xây dựng chuyên mục, chuyên đề, chương
trình phù hợp để thực hiện công tác thông tin tuyên truyền về đổi mới căn bản,
toàn diện giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp.

- Tuyên truyền, biểu dương kịp thời những thành
tích nổi bật của hoạt động giáo dục - đào tạo; những đóng góp tích cực cũng như
kết quả đạt được của các cấp, các ngành, tổ chức, đào tạo và nghề nghiệp.

- Tăng thời lượng phát sóng, số lượng tin, bài và
nâng cao chất lượng tuyên truyền về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào
tạo và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.

6. UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện:

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình
thực tế của địa phương, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm xây
dựng kế hoạch, bố trí kinh phí và chỉ đạo các ngành có liên quan của địa phương
triển khai thực hiện Kế hoạch này (điểm 3. Các nhiệm vụ chủ yếu của Khoản II.
Nội dung kế hoạch).

7. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy: Chỉ đạo
Ban Tuyên giáo các huyện, thị, thành ủy; phối hợp, hỗ trợ Sở Thông tin và
Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo chí của tỉnh tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân trong tỉnh về công tác giáo
dục nghề nghiệp.

8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các tổ chức thành viên: Phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành liên
quan, tổ chức truyền thông lồng ghép các nội dung về đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp trong quá trình hoạt động nhằm vận
động các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp nhằm đẩy mạnh truyền thông công tác giáo dục nghề nghiệp.

V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tình hình
thực tế của địa phương và nội dung Kế hoạch này, UBND các huyện, thị xã và
thành phố Huế, các sở, ngành có liên quan chủ động xây dựng Kế hoạch triển khai
thực hiện tại đơn vị, địa phương trước ngày 10/3/2018; chậm nhất trước ngày
10/12/2018 báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện thông qua Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối
hợp với Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, tổng
hợp tình hình thực hiện của các sở, ngành, địa phương về các nội dung của Kế
hoạch; báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 15/12/2018.

3. Trong quá trình thực hiện, các vướng mắc
kịp thời báo cáo UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TB&XH (b/c);

 - CT, các PCT Đinh Khắc Đính;

 - Các đơn vị nêu ở mục IV;

 - CVP, PCVP KGVX;

 - Lưu: VT, VX.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Khắc Đính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 46/KH-UBND về truyền thông phát triển giáo dục nghề nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2018
So hieu: 46/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Tỉnh Thừa Thiên Huế
Nguoi ky: Đinh Khắc Đính
Ngay ban hanh: 01/03/2018
Ngay hieu luc: 01/03/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 150/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Đề án Truyền thông về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo... (ID: 301187)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Nghị quyết 29-NQ/TW năm 2013 đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp ... (ID: 212441)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1405/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 402255)
  - Chỉ thị 22/CT-UBND năm 2017 về tăng cường nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 373086)
  - Nghị quyết 114/NQ-HĐND năm 2017 về phê duyệt Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Hà Giang, giai đoạn 2016-2020 (ID: 373648)
  - Quyết định 3186/QĐ-UBND năm 2017 về Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động tỉnh Bình Phước (ID: 372502)