ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 46/KH-UBND

Bình Định, ngày
 07 tháng 03 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ); Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/2/2017 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ; Kế hoạch số
5106/KH-BCĐTƯ ngày 28/11/2023 của Ban chỉ đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung
ương về việc triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; trên cơ sở đề nghị
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 28/TTr-SLĐTBXH ngày
29/02/2024, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ tỉnh
Bình Định năm 2024, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tạo cao điểm về các hoạt động truyền thông, nâng
cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về An toàn, vệ sinh lao động, đồng thời
thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của
Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024;

- Thúc đẩy các ngành, các cấp, tổ chức công đoàn,
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh triển khai các chương trình hành động cụ
thể để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, đảm bảo sự ổn định và
phát triển bền vững trong hoạt động sản xuất kinh doanh.

2. Yêu cầu

- Tổ chức các hoạt động đảm bảo thiết thực, hiệu quả,
có trọng tâm, trọng điểm; huy động được sự tham gia, phối hợp của các cấp, các
ngành, các tổ chức, cơ quan truyền thông;

- Mở rộng triển khai các hoạt động trong Tháng hành
động tới các cấp huyện, xã, trong cả khu vực có quan hệ lao động và không có
quan hệ lao động tại địa phương.

II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ
ATVSLĐ NĂM 2024

“Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động
tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng”.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai: trên toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024

1.1. Cấp tỉnh: (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
phối hợp các cơ quan, đơn vị của tỉnh, UBND thành phố Quy Nhơn)

a) Địa điểm và thời gian tổ chức

- Thời gian tổ chức: Lễ phát động từ 6 giờ 30 phút
đến 8 giờ 00 phút sáng ngày 4/5/2024 (thứ 7).

- Địa điểm tổ chức: tại Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ
Giao thông vận tải Bình Định, địa chỉ: Lô A1.02+A1.03, KCN A, KKT Nhơn Hội, xã
Nhơn Hội, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.

b) Hình thức tổ chức: Lễ phát động ngoài trời.

c) Quy mô tổ chức: Khoảng 400 - 500 người.

d) Hoạt động sau Lễ phát động

- Sau Lễ phát động các Thành viên Hội đồng ATVSLĐ tỉnh;
Lãnh đạo các sở, ban, ngành, các hội, đoàn thể cấp tỉnh; Lãnh đạo UBND thành phố
Quy Nhơn; Lãnh đạo UBND thị xã An Nhơn; Lãnh đạo UBND huyện Tuy Phước; Lãnh đạo
UBND huyện Tây Sơn; Lãnh đạo UBND thị xã Hoài Nhơn:

+ Trồng cây xanh hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 tại khuôn viên văn phòng Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ Giao thông
vận tải Bình Định.

+ Tham quan việc khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động tại Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ Giao thông vận tải Bình Định.

- Tổ chức các hoạt động thăm, tặng quà những người
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hoặc thân nhân người chết do tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp. Thời gian và danh sách cụ thể do Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội bố trí.

1.2. Cấp huyện, thị xã, thành phố

a) Hình thức và tiêu đề để tổ chức: Lễ phát động (Lễ
ra quân) hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân năm 2024.

b) Thời gian tổ chức phát động: Chọn một ngày từ
ngày 01/5/2024 đến ngày 10/5/2024.

c) Nội dung, chương trình phát động: Tùy theo từng
địa phương tổ chức Lễ phát động hưởng ứng hoặc các hoạt động cụ thể, thiết thực
phù hợp với chủ đề của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

2. Tổ chức Đoàn kiểm tra liên
ngành về ATVSLĐ

- Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh gồm
các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Xây dựng, Giao thông vận tải;
Liên đoàn Lao động tỉnh; Công an tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Bảo hiểm
xã hội tỉnh kiểm tra từ 25 đến 35 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, tập trung vào
các ngành, nghề, lĩnh vực có nguy cơ rủi ro cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

- Nội dung kiểm tra tập trung vào việc thực hiện
các quy định pháp luật về ATVSLĐ, công tác xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc; công
tác huấn luyện về ATVSLĐ; việc sử dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về An toàn lao động trong các tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh. Việc chấp hành các quy định của Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm
xã hội.

- Lập biên bản vi phạm trình cấp có thẩm quyền xem
xét xử lý đối với những doanh nghiệp không chấp hành pháp luật về ATVSLĐ, Bảo
hiểm xã hội theo quy định.

3. Hoạt động truyền thông

- Xây dựng, gửi, phát các thông điệp, khẩu hiệu triển
khai chủ đề và nội dung của Tháng hành động về ATVSLĐ; cung cấp tài liệu, thông
tin liên quan đến chủ đề, nội dung Tháng hành động cho các cơ quan thông tin đại
chúng; tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền trên các báo, đài, internet,
điện thoại di động, các trang mạng xã hội.

- Xây dựng các hướng dẫn, tài liệu, sản phẩm truyền
thông mẫu; in ấn, phát hành tờ rơi, áp phích, băng rôn, khẩu hiệu; tổ chức các
hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn về kỹ năng, quy trình làm việc an toàn cho người
lao động; tổ chức các đoàn xe tuyên truyền lưu động về ATVSLĐ.

- Từ ngày 01 đến ngày 05/5/2024 các sở, ban, ngành,
hội đoàn thể, các doanh nghiệp hoàn thành việc tổ chức treo băng rôn, pano, áp
phích, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024;
UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng treo băng rôn
hưởng ứng trên các tuyến phố chính, Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp nơi tập
trung nhiều doanh nghiệp; thời gian treo cho đến ngày 31/5/2024 (tham khảo nội
dung tuyên truyền theo Phụ lục 04 đính kèm).

4. Tổ chức các lớp tập huấn,
tuyên truyền, tư vấn về ATVSLĐ

- Mở 04 lớp tuyên truyền, tư vấn Pháp luật về Luật
An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành cho người quản lý
phụ trách công tác ATVSLĐ, người làm công tác ATVSLĐ và cán bộ Công đoàn trong
các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Hội Nông dân tỉnh tổ chức 01 lớp tập
huấn tư vấn pháp luật ATVSLĐ cho hội viên Hội Nông dân các huyện, thị xã, thành
phố.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện các hoạt động tổ chức hưởng ứng
Tháng hành động ATVSLĐ cấp tỉnh được sử dụng từ nguồn kinh phí đã được UBND tỉnh
giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2024 theo Quyết định số
4568/QĐ-UBND ngày 10/12/2023 của UBND tỉnh về việc giao dự toán ngân sách nhà
nước năm 2024.

2. Kinh phí các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố được chi trong dự toán kinh phí hoạt động thường xuyên năm 2024.

3. Các doanh nghiệp sử dụng nguồn kinh phí của
doanh nghiệp để tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, Ban Quản lý Khu
kinh tế tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch tổ chức Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 của tỉnh, xây dựng kế hoạch để tổ chức thực hiện
các nội dung theo quy định.

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội (cơ quan thường trực Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh)

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa
phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này trên địa
bàn tỉnh.

- Xây dựng và tổ chức in ấn, phát hành các tờ rơi,
áp phích, băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024.

- Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền, tư vấn về
các chính sách pháp luật về ATVSLĐ.

- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng hành
động về ATVSLĐ năm 2024. Đồng thời chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan
chuẩn bị chu đáo các nội dung, điều kiện cần thiết để tổ chức Lễ phát động.

- Tham mưu đề xuất UBND tỉnh thành lập Đoàn kiểm
tra liên ngành kiểm tra trước và sau Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 theo
quy định.

- Xây dựng kinh phí triển khai thực hiện các hoạt động
của Kế hoạch theo quy định.

- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan chuẩn
bị các điều kiện cần thiết để phục vụ các đoàn thăm hỏi đối tượng bị tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Kiểm tra, giám sát tình hình hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ và thực hiện công tác ATVSLĐ tại các cơ quan, tổ chức, tại các
huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, doanh nghiệp.

- Phối hợp với Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh thỏa
thuận các tiêu chí để khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích tốt
trong công tác ATVSLĐ năm 2021 - 2023.

- Phối hợp với Báo Bình Định, Đài Phát thanh và
Truyền hình Bình Định và các ngành liên quan triển khai các hoạt động tuyên
truyền về công tác ATVSLĐ và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tổng hợp, đánh giá kết quả tổ chức Tháng hành động
và báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/7/2024.

2. Sở Y tế

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tổ chức tốt Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Bố trí 01 xe cứu thương và một tổ y tế tại buổi Lễ
phát động.

- Hướng dẫn các đơn vị trong ngành y tế, các doanh
nghiệp tổ chức thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.
Phát động phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh lao động trong cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp. Thực hiện tốt công tác tự kiểm tra về ATVSLĐ của các đơn vị trong
ngành y tế, đặc biệt quan tâm các đơn vị, lĩnh vực có nhiều nguy cơ không đảm bảo
vệ sinh lao động.

- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, cơ sở lao động đóng
trên địa bàn thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người lao động, phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, xây dựng quy trình biện pháp làm việc an
toàn, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ, xây dựng văn hóa an toàn tại nơi làm
việc, góp phần hạn chế tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Phối hợp với người sử dụng lao động trong các cơ
sở lao động lập kế hoạch và tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp cho người lao động, thực hiện quan trắc môi trường lao động theo
quy định hiện hành.

- Các bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh tăng cường tổ
chức các hoạt động tập huấn, huấn luyện chuyên đề về đảm bảo ATVSLĐ cho nhân
viên y tế.

- Thông tin, tuyên truyền sâu rộng về tuyên truyền
Luật An toàn, vệ sinh lao động đến người lao động, Luật Phòng chống bệnh nghề
nghiệp nhằm tạo sự chuyển biến tích cực về nhận thức và trách nhiệm của các cấp,
các ngành, các doanh nghiệp, người lao động trong công tác cải thiện điều kiện
làm việc, chăm lo sức khỏe, đảm bảo tính mạng của người lao động.

- Tăng cường giám sát các yếu tố có hại trong môi
trường lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, xây dựng
quy trình, biện pháp làm việc an toàn, thực hiện các biện pháp giảm thiểu rủi
ro về ATVSLĐ, cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc
cho người lao động nói chung và nhân viên y tế nói riêng.

- Triển khai đến các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh về tiêu chuẩn vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp,
quan trắc môi trường lao động theo quy định tại Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày
15/5/2016 của Chính phủ.

- Tổng hợp, kết quả hoạt động hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ của ngành, báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước
ngày 15/7/2024 để tổng hợp chung.

3. Sở Thông tin và Truyền
thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định

Tập trung tuyên truyền trước, trong và sau Tháng
hành động về ATVSLĐ. Kết thúc Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 đến ngày
31/5/2024 tổng hợp số lượng tin, bài, phóng sự đã thực hiện gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo chung.

4. Công an tỉnh

Chỉ đạo Công an thành phố Quy Nhơn phân công lực lượng
bảo vệ và đảm bảo an ninh trật tự cho Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024; đồng thời tham gia đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh về ATVSLĐ.

5. Sở Công thương

- Phối hợp tuyên truyền và hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ năm 2024; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức huấn
luyện kỹ thuật an toàn trong sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, an toàn trong
kinh doanh khí, an toàn hóa chất...

- Phối hợp với Công ty Điện lực Bình Định, Công ty
Xăng dầu Bình Định bố trí mỗi doanh nghiệp khoảng 50 người tham gia đúng thời
gian và địa điểm của Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

6. Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn

Phối hợp với Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác
xã tỉnh tăng cường công tác hướng dẫn, phổ biến các biện pháp phòng tránh nhiễm
độc khi sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, hóa chất...trong quá trình
sản xuất nông nghiệp và các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng
máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, tại các khu sản xuất nông nghiệp tập
trung và làng nghề; tập trung các đối tượng là người lao động nông nghiệp khi sử
dụng hóa chất, huấn luyện an toàn vệ sinh lao động cho người sử dụng máy móc,
thiết bị trong nông nghiệp.

7. Sở Văn hóa và Thể thao

Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thống
nhất vị trí và cách thức treo băng rôn, phướn trên các tuyến đường, tuyên truyền
trên các bảng thông tin điện tử của tỉnh; xe tuyên truyền cổ động trên các tuyến
đường chính trong Khu công nghiệp, khu dân cư các huyện, thị xã, thành phố.

8. Sở Xây dựng

- Thường xuyên phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chỉ đạo, kiểm tra các công trình xây dựng, phối hợp kiểm tra
công tác ATVSLĐ; đồng thời giám sát chặt chẽ máy móc, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động trong thi công xây dựng như: Cẩu tháp, vận
thăng lồng, cần phân phối...

- Đề xuất 05 đến 07 doanh nghiệp đang triển khai
các công trình xây dựng dân dụng và công nghiệp trong tỉnh để kiểm tra việc chấp
hành pháp luật về ATVSLĐ.

- Hướng dẫn các doanh nghiệp thuộc ngành quản lý trên
địa bàn tỉnh áp dụng đúng các quy chuẩn, tiêu chuẩn về ATVSLĐ trong thi công,
công trình xây dựng.

9. Sở Giao thông vận tải

- Phối hợp, kết hợp với các đơn vị chức năng có
liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác ATVSLĐ, tăng cường công
tác quản lý, kiểm tra về an toàn giao thông tại các công trình giao thông thuộc
ngành quản lý, đặc biệt là những công trình giao thông trọng điểm, có quy mô lớn,
phức tạp.

- Vận động, tuyên truyền các đơn vị tư vấn giám
sát, đơn vị thi công công trình giao thông có trụ sở trên địa bàn tỉnh nâng cao
ý thức chấp hành pháp luật về ATVSLĐ.

- Đề xuất 03 đến 05 doanh nghiệp đang thực hiện các
công trình, dự án, gói thầu do ngành Giao thông Vận tải quản lý, để kiểm tra việc
chấp hành pháp luật về ATVSLĐ.

10. Các sở, ban, ngành, đoàn
thể liên quan

- Xây dựng kế hoạch tuyên truyền Tháng hành động về
ATVSLĐ và phối hợp tổ chức kiểm tra tại các cơ quan, đơn vị có nguy cơ cao để xảy
ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thuộc ngành quản lý.

- Thông tin, tuyên truyền sâu rộng về công tác
ATVSLĐ năm 2024; phổ biến các văn bản mới về ATVSLĐ, đặc biệt chú trọng vào các
nội dung tuyên truyền Luật An toàn, vệ sinh lao động.

- Tổ chức và hướng dẫn các đơn vị trực thuộc tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các
loại máy, thiết bị, vật tư và chất có yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn lao động
thuộc ngành quản lý, đồng thời máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn
lao động phải được kiểm định và khai báo theo quy định và tăng cường chỉ đạo,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật ATVSLĐ.

11. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh

- Chỉ đạo các doanh nghiệp bố trí lực lượng khoảng
400 - 500 người tham gia đầy đủ, đúng thời gian và địa điểm của Lễ phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp thuộc các Khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh lập kế hoạch triển khai thực hiện ATVSLĐ và hưởng
ứng Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024. Treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công
tác ATVSLĐ tại các trụ sở các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp
thực hiện kiểm định; đăng ký, khai báo máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngặt về ATVSLĐ; công tác huấn luyện ATVSLĐ; khám sức khỏe định kỳ, phát hiện sớm
bệnh nghề nghiệp cho người lao động; quan trắc môi trường lao động, cải thiện
điều kiện làm việc và thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật ATVSLĐ.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động
tỉnh

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
lồng ghép, tuyên truyền Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân năm 2024.

- Hướng dẫn Liên đoàn Lao động huyện, thị xã, thành
phố và Công đoàn các ngành phối hợp với chính quyền cùng cấp tổ chức hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân năm 2024.

- Tổng hợp kết quả hoạt động hưởng ứng Tháng hành động
về ATVSLĐ của ngành, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo
cáo chung.

13. UBND các huyện, thị xã và
thành phố

- Xây dựng, ban hành kế hoạch và hướng dẫn các cơ
quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn quản lý triển khai
các hoạt động thiết thực trong Tháng hành động về ATVSLĐ. Chỉ đạo việc tổ chức,
phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ trên địa bàn.

- Thành lập đoàn kiểm tra liên ngành ATVSLĐ và tiến
hành kiểm tra từ 05 đến 10 doanh nghiệp; phối hợp, thông tin với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh trong việc chọn doanh nghiệp kiểm tra để tránh trùng
lặp đơn vị được kiểm tra giữa đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh với của huyện.

- Tùy vào tình hình tại địa phương, chỉ đạo Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Liên đoàn Lao động huyện tổ chức
Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng Công nhân năm 2024.

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động trong
Tháng hành động phù hợp, thiết thực, với điều kiện của từng địa phương.

- Tổ chức treo băng rôn, phướn, pano ở các tuyến đường
chính của huyện, thị xã, thành phố và Cụm công nghiệp.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện Tháng
hành động về ATVSLĐ gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp
chung.

14. Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ
Giao thông vận tải Bình Định

- Chuẩn bị tốt mặt bằng và đảm bảo các điều kiện để
tổ chức Lễ phát động như: Bố trí lễ đài, vị trí Đoàn đại biểu Hội đồng ATVSLĐ tỉnh
dự Lễ, vị trí tập kết các lực lượng tham gia Lễ, nơi để xe của lực lượng tham
gia Lễ...

- Trang trí khuôn viên; chuẩn bị một số cây xanh và
vị trí trồng cây để Lãnh đạo tỉnh tổ chức trồng cây lưu niệm sau buổi lễ.

- Hợp đồng với 01 đơn vị Y tế, tổ chức, chuẩn bị
các điều kiện cần thiết để khám sức khỏe định kỳ cho người lao động của Trung
tâm, Lãnh đạo tỉnh tham quan việc khám sức khỏe.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
treo băng rôn, khẩu hiệu tại địa điểm tổ chức Lễ, chuẩn bị tốt các điều kiện cần
thiết Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Điều động người lao động trung tâm tham dự Lễ
phát động.

15. Đề nghị các doanh nghiệp,
các cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch
triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 tại đơn vị theo nội dung kế hoạch
của tỉnh, của ngành liên quan và phù hợp với đặc thù của đơn vị, chú trọng tới
các hoạt động thu hút trực tiếp người lao động tham gia.

- Tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình nạn nhân
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Rà soát, bổ sung các nội quy, quy trình, biện
pháp kỹ thuật an toàn lao động tại các bộ phận, phân xưởng; tự kiểm tra, rà
soát, đánh giá các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ đối với các loại máy, thiết bị vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn lao động.

- Thực hiện kiểm định máy, thiết bị, vật tư, chất
có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trước khi đưa vào sử dụng theo quy định
của pháp luật.

- Thực hiện chế độ trang bị phương tiện bảo vệ cá
nhân cho người lao động (Thông tư 25/2022/TT-BLĐTBXH ngày 30/11/2022 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội); chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật cho người
lao động theo quy định của pháp luật.

- Xây dựng kế hoạch và tổ chức huấn luyện ATVSLĐ đầy
đủ về các kiến thức, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động quy định tại
Nghị định số 44/2016/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
140/2018/NĐ-CP ngày 08/10/2018 của Chính phủ; phối hợp tham gia chiến dịch truyền
thông về thực hiện công tác huấn luyện ATVSLĐ; thực hiện công tác tự kiểm tra tại
đơn vị; tổ chức khám sức khỏe định kỳ, phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người
lao động, quan trắc môi trường lao động.

- Khai báo máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu
nghiêm ngặt về An toàn lao động tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định của pháp luật (Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016).

- Tổ chức treo băng rôn, pano, khẩu hiệu tuyên truyền
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 theo hướng dẫn nêu trên (Phụ lục 4).

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp báo cáo chung.

VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

Căn cứ vào Kế hoạch này các sở, ngành, địa phương, các
doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh, các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã tỉnh xây dựng Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024; các doanh
nghiệp ký bản cam kết (Phụ lục số 01); báo cáo tự kiểm
tra (Phụ lục số 02) gửi về Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội trước ngày 31/5/2024. Bảng tổng hợp số liệu kết quả tổ chức Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 (Phụ lục số 03) gửi về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10/7/2024 để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về
ATVSLĐ tỉnh Bình Định năm 2024, trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có
khó khăn vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan phản
ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- CT, PCT Lâm Hải Giang;

 - Các Sở: LĐTBXH, TTTT, NNPTNT,

 Y tế, Công thương, Tài Chính, VHTT,

 Xây dựng, GTVT, KH&CN; TNMT, Du lịch;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh; Ban QLKKT tỉnh;

 - Công an tỉnh;

 - Hội ND tỉnh, LMHTX tỉnh, BHXH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Trung tâm ĐTNV GTVT Bình Định;

 - CVP, PVP VX;

 - Lưu: VT, K20.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lâm Hải Giang

 

DANH SÁCH

LỰC LƯỢNG THAM GIA LỄ PHÁT ĐỘNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN
TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH NĂM 2024

TT

Đơn vị huy động

Số lượng người
 tham gia

Cơ quan chịu
 trách nhiệm đôn đốc

1

Công TNHH Tổng hợp Tân Đại Hưng

50

Ban Quản lý Khu
 kinh tế tỉnh

2

Công ty CP Bê tông Nhơn Hội

5

3

Công ty TNHH Kính Vĩnh Khang

5

4

Công ty TNHH Bảo Phát Glass

5

5

Công ty TNHH VTStone

10

6

Công ty TNHH Marubeni Lumber VN

20

7

Công ty TNHH Thiên Bắc

20

8

Công ty TNHH Đức Toàn BĐ

30

9

Công ty CP HD Nhơn Hội

10

10

Công ty CP Công nghệ mới Thiên Phúc

50

11

Công ty TNHH B&D Lingerie

100

12

Công ty TNHH Sinh Hóa Minh Dương Việt Nam

20

13

Công ty TNHH D PACK

15

14

Công ty CP Tingco Bình Định

40

15

Công ty TNHH Thủy Sản An Hải

50

16

Công ty TNHH Hoa Sen Nhơn Hội - Bình Định

20

17

Công ty TNHH Mãi Tín

20

18

Công ty CP FLC Quy Nhơn Golf&Resort

20

19

Công ty CP KDL Biển MaiA Quy Nhơn

10

20

Công ty CP Kỹ thuật Dược BĐ

10

21

Công ty CP Dược TTBYT Bình Định

10

22

Công ty Xăng dầu Bình Định

50

Sở Công thương

23

Công ty Điện lực Bình Định

50

 

Tổng cộng

 

620

Lưu ý:

- Thời gian tập kết: Đúng 06 giờ ngày 04/5/2024.

- Địa điểm tập kết: Tiền sảnh Trung tâm Đào tạo
nghiệp vụ Giao thông vận tải Bình Định.

- Trang phục: Theo đồng phục bảo hộ lao động hoặc
y phục truyền thống của từng đơn vị.

- Các doanh nghiệp, đơn vị được huy động phải
mang cờ, băng rôn khau hiệu cổ động (theo chỉ định trên), đồng thời chịu trách
nhiệm quản lý, đảm bảo trật tự, tuân thủ Luật Giao thông đường bộ và an toàn đối
với người của đơn vị mình./.

 

Phụ
lục 01

ĐƠN VỊ …………………..

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

Bình Định,
 ngày tháng năm 2024 

 

BẢN CAM KẾT

Thực hiện pháp luật An toàn, vệ sinh lao động năm
2024

Thi hành Luật An toàn, vệ sinh lao động số
84/2015/QH13 ngày 25/6/2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành.

Đơn vị: ……………………………………………………………………………………………

Cam kết chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật
về An toàn, vệ sinh lao động như sau:

1. Hằng năm, đơn vị luôn xây dựng và tổ chức triển
khai Kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động. Đối với những công việc phát sinh
trong năm kế hoạch thì được bổ sung nội dung phù hợp với kế hoạch An toàn, vệ
sinh lao động và chấp hành các biện pháp đảm bảo An toàn, vệ sinh lao động, cải
thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

2. Xây dựng kế hoạch tổ chức huấn luyện ATVSLĐ cho
tất cả các đối tượng người lao động theo quy định của pháp luật An toàn, vệ
sinh lao động. Không bố trí người lao động chưa được huấn luyện ATVSLĐ vào làm
việc tại đơn vị. Báo cáo công tác tổ chức huấn luyện ATVSLĐ về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để theo dõi, giám sát.

3. Thực hiện công khai, minh bạch trong việc kiểm định
máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn lao động; xây dựng
nội quy, quy trình vận hành an toàn lao động máy, thiết bị, vật tư, chất có yêu
cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định của Nhà nước.

4. Thực hiện khai báo, đăng ký máy, thiết bị, vật
tư, chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định của pháp luật.

5. Trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân và thực
hiện đúng, đủ chế độ bồi dưỡng bằng hiện vật đối với người lao động theo quy định
của pháp luật.

6. Cử cán bộ theo dõi công tác An toàn, vệ sinh lao
động tại doanh nghiệp, thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định
nội dung, biện pháp An toàn, vệ sinh lao động trong đơn vị; phối hợp với công đoàn
cơ sở xây dựng và duy trì sự hoạt động của mạng lưới An toàn - vệ sinh viên.

7. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám sàng lọc
phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo tiêu chuẩn, chế độ quy định
của pháp luật.

8. Hướng dẫn, yêu cầu người lao động chấp hành,
tuân thủ các quy định, nội quy An toàn, vệ sinh lao động liên quan đến công việc,
nhiệm vụ được giao.

9. Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo công tác An
toàn, vệ sinh lao động; báo cáo tình hình tai nạn lao động định kỳ 06 tháng và
hàng năm về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật.

Trong quá trình tổ chức sản xuất kinh doanh nếu đơn
vị không thực hiện đầy đủ các cam kết trên để xảy ra mất An toàn, vệ sinh lao động
dẫn đến tai nạn lao động thì người chủ sử dụng lao động chịu hoàn toàn trách
nhiệm trước pháp luật./.

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐ - TB&XH (b/cáo); 

 - Lưu: VT...

Đại diện đơn vị

(Ký tên và đóng dấu)

 

Phụ
lục 02

TÊN ĐƠN VỊ BÁO
 CÁO

……………………………

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: …../BC…….

..........; ngày…
 tháng….. năm 2024

 

ĐỀ CƯƠNG BÁO CÁO TỰ KIỂM TRA

Tình hình kết quả thực hiện các quy định pháp
luật về công tác ATVSLĐ năm 2023 và triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 (Dành cho doanh nghiệp)

I. THÔNG TIN CHUNG VỀ DOANH NGHIỆP.

1. Tên doanh nghiệp: ……………………………………………………………………………

2. Họ tên, chức vụ người đại diện doanh nghiệp:
……………………………………………

3. Loại hình doanh nghiệp:
……………………………………………………………………..

4. Vốn kinh doanh, vốn đầu tư: …………………………………………………………………

5. Được thành lập theo Quyết định số (hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh số) :...., ngày....tháng…. năm….. của
……………………………………………………

6. Ngành nghề SXKD - Dịch vụ:
…………………………………………………………………

7. Trụ sở chính của đơn vị:
………………………………………………………………………

8. Số tài khoản………………………………; Ngân hàng giao dịch
…………………………..

9. Số điện thoại: ……………………; Fax:
………………………………………………………

10. Tổng số lao động có mặt đến thời điểm kiểm tra:
………………………………. người.

Trong đó:

- Lao động nữ: ………………………………………… người.

- Lao động chưa thành niên: ………………………… người.

- Lao động là người cao tuổi: ………………………… người.

- Lao động là người tàn tật: …………………………… người.

- Lao động là người nước ngoài: …………………….. người.

II. TÌNH HÌNH KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA
PHÁP LUẬT VỀ ATVSLĐ NĂM 2023.

A. AN TOÀN LAO ĐỘNG

1. Xây dựng kế hoạch An toàn, vệ sinh lao động
đánh (dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã □

- Chưa □ , nêu lý do.

2. Tổ chức đánh giá nguy cơ rủi ro về An toàn, vệ
sinh lao động (đánh dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã xây dựng kế hoạch đánh giá nguy cơ rủi ro về
ATVSLĐ □

- Chưa xây dựng □ , nêu lý do.

- Đã hướng dẫn người lao động tự đánh giá nguy cơ rủi
ro về ATVSLĐ □

Chưa hướng dẫn □, nêu lý do

3. Huấn luyện An toàn, vệ sinh lao động (Theo
Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016)

- Tổng số người lao động (Nhóm 1, 2, 3, 4, 5, 6) đã
huấn luyện ATVSLĐ: ………… người/Tổng số lao động của đơn vị; Chiếm tỷ lệ:…………. %;

- Tổng số người lao động (Nhóm 1, 2, 3, 4, 5, 6)
chưa huấn luyện ATVSLĐ:……….. người/Tổng số lao động của đơn vị; Chiếm tỷ lệ:………….
%;

4. Kiểm định máy, thiết bị, vật tư và chất có
yêu cầu nghiêm ngặt về An toàn lao động

4.1. Thực hiện kiểm định.

- Đã kiểm định: (Kê khai từng loại cụ thể)
……………………………………………………

+ Đơn vị thực hiện kiểm định: (Nêu tên và địa chỉ):
…………………………………………

- Chưa kiểm định: (Kê khai số lượng và tên từng loại
cụ thể)………….; Lý do chưa kiểm định ……………………………………………………………………..

4.2. Thực hiện định kỳ việc kiểm tra, bảo dưỡng và
tu sửa máy, thiết bị

- Đã thực hiện định kỳ việc kiểm tra, bảo dưỡng và
tu sửa: (Kê khai số lượng và tên từng loại cụ thể) ………………………………………………………………

- Chưa thực hiện định kỳ việc bảo dưỡng và tu sửa:
(Kê khai số lượng và tên từng loại cụ thể)……………………..; Lý do chưa thực hiện định
kỳ việc bảo dưỡng và tu sửa.

5. Khai báo, đăng ký máy, thiết bị, vật tư, các
chất có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (đã
được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xác nhận)

- Đã khai báo, đăng ký: (Kê khai số lượng và tên từng
loại cụ thể ) ……………………

- Chưa khai báo, đăng ký: (Kê khai số lượng và tên
từng loại cụ thể)…………………; Lý do chưa khai báo, đăng ký.

6. Xây dựng nội quy an toàn sử dụng máy, thiết bị
và các biện pháp an toàn (đánh dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã xây dựng □

- Chưa xây dựng □ , nêu rõ lý do.

7. Quy trình vận hành thiết bị kỹ thuật An toàn
lao động

- Đã xây dựng quy trình vận hành thiết bị kỹ thuật
An toàn lao động đầy đủ: Kê khai các quy trình vận hành.

- Có xây dựng quy trình vận hành thiết bị kỹ thuật
An toàn lao động nhưng không đầy đủ; Lý do xây dựng quy trình vận hành thiết bị
kỹ thuật An toàn lao động không đầy đủ.

- Chưa xây dựng quy trình vận hành thiết bị kỹ thuật
An toàn lao động; Lý do chưa xây dựng quy trình.

8. Trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân theo
danh mục nghề (đánh dấu X vào ô lựa chọn)

- Có □

- Chưa trang cấp phương tiện □ , nêu rõ lý do.

9. Bồi dưỡng bằng hiện vật cho lao động nặng nhọc,
độc hại, nguy hiểm

- Đã thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho người
lao động; Mức trị giá: ………….. đồng/người/công (trong 04 mức quy định).

- Chưa thực hiện bồi dưỡng bằng hiện vật cho người
lao động; Lý do chưa thực hiện bồi dưỡng ………… 

10. Thành lập Hội đồng Bảo hộ lao động; bộ phận
ATVSLĐ (đánh dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã thành lập □ Quyết định số:….. /QĐ....ngày …..
tháng....năm………. Số lượng thành viên hội đồng:……. người. Họ và tên người làm chủ
tịch Hội đồng:……….; Chức vụ:…………., Điện thoại: ……….; Email: ………………………………….

- Chưa thành lập □ , nêu rõ lý do.

11. Thành lập mạng lưới An toàn, vệ sinh viên
(đánh dấu X vào ô lựa chọn):

- Đã thành lập □ Quyết định số: …./QĐ….. ngày….
tháng…. năm……. Số lượng thành viên An toàn, vệ sinh viên:…………….. người.

- Chưa thành lập □, nêu rõ lý do.

12. Xây dựng ban hành chế độ trách nhiệm đối với
cán bộ quản lý về ATVSLĐ (đánh dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã xây dựng □

- Chưa xây dựng □, nêu rõ lý do.

13. Tai nạn lao động từ ngày 01/01/2024 đến thời
điểm kiểm tra

Tổng số vụ tai nạn lao động và sự cố nghiêm trọng
(nếu có): ……….vụ; số người bị TNLĐ:…….. người, Trong đó:

- Số vụ TNLĐ nhẹ:……… vụ, số người bị TNLĐ nhẹ:…………..
người;

+ Thống kê Họ và tên người bị TNLĐ nhẹ:
…………………………………………

- Số vụ TNLĐ nặng:………. vụ, số người bị TNLĐ nặng:………..
người; Họ và tên người bị TNLĐ nặng: ……………………………………………………………………

- Số vụ TNLĐ chết người:………. vụ, số người bị TNLĐ
chết người:……….. người.

+ Thống kê Họ và tên người bị TNLĐ chết người:
……………………………………….

- Số vụ xảy ra sự cố nghiêm trọng……… số vụ.

- Số lao động đã được giám định sức khỏe:………. người.

- Số lao động chưa được giám định sức khỏe:…….. người.

- Số theo dõi về TNLĐ có mở sổ theo dõi.

- Không mở sổ theo dõi, lý do:

14. Báo cáo định kỳ về công tác ATVSLĐ và TNLĐ với
Sở Lao động - TB&XH

- Báo cáo 06 tháng và báo cáo hàng năm và thời gian
báo cáo (có báo cáo kèm theo).

- Chưa báo cáo, nêu rõ lý do.

15. Công tác tự kiểm tra về An toàn lao động:
Hình thức tự kiểm tra (Thường xuyên, định kỳ theo tháng, quý ...)

B. VỆ SINH LAO ĐỘNG

1. Thực hiện quan trắc môi trường làm việc (đánh
dấu X vào ô lựa chọn)

- Đã thực hiện □

- Chưa thực hiện □, nêu rõ lý do.

2. Tổ chức bộ phận y tế, tủ thuốc, phương tiện cấp
cứu (đánh dấu X vào ô lựa chọn):

- Hình thức tổ chức: Trạm y tế □; Cán bộ chuyên
trách □; Cán bộ bán chuyên trách □

- Chưa tổ chức □, Lý do chưa tổ chức.

3. Các biện pháp kỹ thuật nhằm cải thiện điều kiện
môi trường làm việc (đánh dấu X vào ô lựa chọn):

- Đã có biện pháp cải thiện môi trường làm việc □

- Chưa có biện pháp □ , nêu lý do chưa có biện pháp
cải thiện môi trường làm việc.

4. Phương án và các biện pháp xử lý chất thải
(đánh dấu X vào ô lựa chọn):

- Đã có phương án và biện pháp □

- Chưa có phương án và các biện pháp □, nêu lý do
chưa.

5. Khám sức khỏe định kỳ cho người lao động

- Tổng số người đã được khám sức khỏe định kỳ:…..
người. Số người khám phát hiện bệnh nghề nghiệp…….. người; số người mắc bệnh
nghề nghiệp:…… người; chiếm …… %/Tổng số người khám sức khỏe bệnh nghề nghiệp.

- Đơn vị thực hiện khám sức khỏe định kỳ cho người
lao động (nêu tên và địa chỉ): ……

- Chưa tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao
động; Lý do ……………………….

C. KẾT QUẢ TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG ATVSLĐ TỈNH
NĂM 2023.

1. Công tác triển khai:
……………………………………………………………………………

2. Các hoạt động đã tổ chức trong Tháng hành động:
……………………………………….

III. ĐÁNH GIÁ CHUNG TÌNH HÌNH THỰC HIỆN CÔNG TÁC
ATVSLĐ NĂM 2024.

1. Những thuận lợi, khó khăn, hạn chế, tồn tại, yếu
kém:

2. Nguyên nhân thuận lợi, khó khăn, hạn chế, tồn tại
yếu kém.

IV. KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT VỀ CÔNG TÁC ATLĐ, VSLĐ

(Kiến nghị, đề xuất về cơ chế, chính sách, pháp
luật của Nhà nước; công tác thực thi nhiệm vụ, quản lý thi hành pháp luật lao động
về ATVSLĐ của các cán bộ thuộc các bộ, ngành Trung ương quản lý và các sở,
ngành ở địa phương thuộc tỉnh quản lý. Nêu rõ những vấn đề, nội dung vướng mắc
cần đề nghị các bộ, ngành Trung ương, và các sở, ngành thuộc tỉnh xem xét, sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp để doanh nghiệp thực hiện đạt hiệu quả).

1. Đối với Bộ, Ngành Trung ương.

………………………………………………………………………………………………….

………………………………………………………………………………………………….

2. Đối với các UBND tỉnh, các Sở, Ngành

………………………………………………………………………………………………….

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐ-TBXH (Báo cáo); 

 - ……..

 - Lưu: VT, ……

………. Ngày…
 tháng. ….năm 2024

Đại diện đơn vị

(ký tên, đóng dấu)

 

Phụ
lục 03

Mẫu Báo Cáo

ĐƠN VỊ …………….

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

 

BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG
VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH NĂM 2024

TT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện trong Quý II năm
 2024 hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ ở đơn vị

Lớp

 

 

Tổng số người được huấn luyện trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý phụ trách công tác
 ATVSLĐ (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công tác ATVSLĐ (nhóm
 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công việc có yêu cầu
 nghiêm ngặt về ATVSLĐ (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động (nhóm 4)

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công tác y tế (nhóm
 5)

người

 

 

Huấn luyện cho An toàn, vệ sinh viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động làm việc không theo
 hợp đồng lao động (nếu có)

người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự, tin, bài đưa tin
 trên truyền, phát thanh, báo chí

Tin,bài /cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (sách, báo, tờ rơi, tranh,
 áp phích...)

Quyển /tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các chiến dịch, phong
 trào thi đua về ATVSLĐ

Cuộc

 

 

Số tập thể/cá nhân tham gia

Tập thể/cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật về An toàn, vệ
 sinh lao động

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

6

Tổ chức thi An toàn, vệ sinh lao động giỏi

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc thanh tra, kiểm tra liên ngành và từng
 ngành về ATLĐ được tổ chức trong Quý II

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được thanh tra, kiểm tra

cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà soát phát hiện các
 nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an toàn

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc an toàn được xây
 dựng

Nội qui/qui trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện quan trắc môi trường
 lao động

cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc môi trường lao động đối
 với cơ sở

số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho người lao động Quý
 II năm 2024

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức Lễ phát động hưởng ứng
 Tháng hành động ATVSLĐ

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân, người bị nạn

Nạn nhân/ gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị tổng kết ATVSLĐ

 

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động

 

 

 

Tập thể

đơn vị

 

 

Cá nhân

người

 

 

15

Số vụ tai nạn lao động xảy ra trong Quý II năm
 2024

Trong đó:

Vụ

 

% tăng, giảm so
 với cùng kỳ Quý II năm trước

Tổng số người bị tai nạn

người

 

Số người chết

người

 

Số người bị thương nặng

người

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/ hoặc kinh phí cơ sở sản xuất
 kinh doanh

đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động khác từ các nguồn hợp
 pháp khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)

-

-

 

 

 

 

 Nơi nhận:

- Sở LĐ-TBXH (B/c);

 - Lưu: VT.

…….., ngày…..
 tháng….. năm 2024 

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ

(Ký tên, đóng dấu)

 

Phụ
lục 04

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM
2024

(Kèm theo Kế hoạch
số: KH-UBND ngày 
 tháng năm 2024 của UBND tỉnh Bình Định)

1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024.

2. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về An toàn,
vệ sinh lao động năm 2024.

3. Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

4. Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ.

5. Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về ATVSLĐ để
phòng ngừa TNLĐ, BNN.

6. Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

7. An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

8. Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

9. Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách
nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

10. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 46/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Bình Định năm 2024
So hieu: 46/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 07/03/2024
Ngay hieu luc: 07/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH BÌNH ĐỊNH NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
    - 2. Tổ chức Đoàn kiểm tra liên ngành về ATVSLĐ
    - 3. Hoạt động truyền thông
    - 4. Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền, tư vấn về ATVSLĐ
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực Hội đồng An toàn, vệ sinh lao động tỉnh)
    - 2. Sở Y tế
    - 3. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định
    - 4. Công an tỉnh
    - 5. Sở Công thương
    - 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 7. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 8. Sở Xây dựng
    - 9. Sở Giao thông vận tải
    - 10. Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan
    - 11. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
    - 12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 13. UBND các huyện, thị xã và thành phố
    - 14. Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ Giao thông vận tải Bình Định
    - 15. Đề nghị các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh
  - VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
  - DANH SÁCH LỰC LƯỢNG THAM GIA LỄ PHÁT ĐỘNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH NĂM 2024
  - Phụ lục 01 BẢN CAM KẾT Thực hiện pháp luật An toàn, vệ sinh lao động năm 2024
  - Phụ lục 02 ĐỀ CƯƠNG BÁO CÁO TỰ KIỂM TRA Tình hình kết quả thực hiện các quy định pháp luật về công tác ATVSLĐ năm 2023 và triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 (Dành cho doanh nghiệp)
  - Phụ lục 03 BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TỈNH NĂM 2024
  - Phụ lục 04 KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Thông tư 25/2022/TT-BLĐTBXH quy định về chế độ trang cấp phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động do Bộ ... (ID: 551396)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ ... (ID: 396446)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật giao thông đường bộ 2008 (ID: 82203)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 64/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 602749)
  - Kế hoạch 66/KH-UBND tổ chức thực hiện Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng (ID: 604886)
  - Kế hoạch 76/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2024 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 601147)
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)