ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 46/KH-UBND

Đồng Nai, ngày 05
 tháng 02 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT
CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT
QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

Thực hiện Quyết định số
1400/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề
án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động
đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023 - 2030”
(sau đây gọi là Quyết định số 1400/QĐ-TTg); UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
giai đoạn 2023 - 2030” trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Nâng cao chất lượng,
hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động theo đúng quan điểm chỉ đạo, định hướng của Thủ tướng
Chính phủ tại Quyết định số 1400/QĐ-TTg .

b) Các hoạt động tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật phải có trọng điểm, thực chất, khả thi, từng
bước chuyên nghiệp và mang tính bền vững, đáp ứng nhu cầu của người lao động và
người sử dụng lao động, bảo đảm yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động,
phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

c) Sự chủ động trong việc
nâng cao hiểu biết và tuân thủ pháp luật của người lao động, người sử dụng lao
động là điều kiện cần và các nỗ lực cải thiện năng lực cạnh tranh là điều kiện
đủ để doanh nghiệp có thể hiện thực hóa các lợi ích từ các Hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới mà Việt Nam là thành viên[1]. Việc tuân thủ các quy định của pháp luật sẽ
góp phần thực thi các cam kết quốc tế về lao động nói chung, các tiêu chuẩn lao
động quốc tế cơ bản nói riêng[2],
là yếu tố trợ lực có ý nghĩa rất lớn để việc tận dụng các cam kết hội nhập của
doanh nghiệp Việt Nam được hiệu quả, an toàn và bền vững.

d) Đổi mới, đa dạng các
phương thức tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật theo phương châm
linh hoạt, sáng tạo; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, mạng
xã hội; đảm bảo phù hợp với nhu cầu từng nhóm đối tượng; phát huy vai trò, sức
mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, xã hội, khả năng, ưu thế của các loại
hình thông tin để thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ của Kế hoạch.

2. Yêu cầu

a) Nâng cao vai trò,
trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị trong triển khai thực hiện các quy định của
pháp luật về tuân thủ, thực thi các cam kết quốc tế về lao động nói chung và các
tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản nói riêng trên địa bàn tỉnh.

b) Đảm bảo sự phối hợp chặt
chẽ giữa các cơ quan được giao nhiệm vụ thực hiện Kế hoạch này; xây dựng và duy
trì cơ chế phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước về lao động với các tổ chức đại
diện người lao động tại doanh nghiệp trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật cho doanh nghiệp gắn với hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi
hành pháp luật hiệu quả liên quan đến doanh nghiệp, quan hệ lao động.

c) Triển khai đồng bộ,
toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật cho doanh nghiệp, tạo chuyển biến có chất lượng, hiệu quả cho doanh
nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức, ý thức tuân thủ pháp luật lao động
và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản, góp phần thúc đẩy quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hạn chế rủi ro pháp lý, giảm thiểu tranh
chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp.

II. MỤC
TIÊU

1. Mục tiêu chung

a) Đổi mới toàn diện công
tác phổ biến giáo dục pháp luật tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp; tăng
cường cơ chế phối hợp liên ngành; huy động nguồn lực xã hội; chú trọng ứng dụng
công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật trên địa bàn tỉnh.

b) Triển khai đồng bộ,
toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật cho doanh nghiệp, tạo chuyển biến có chất lượng, hiệu quả cho doanh
nghiệp trong việc tiếp cận, nâng cao nhận thức, ý thức tuân thủ pháp luật lao động
và thực thi các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản, góp phần thúc đẩy quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hạn chế rủi ro pháp lý, giảm thiểu tranh
chấp lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, nâng cao thứ hạng
về môi trường kinh doanh, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Đảm bảo trên 90% doanh
nghiệp được tổ chức phổ biến, thông tin kịp thời, đầy đủ các văn bản quy phạm
pháp luật liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động và người sử dụng lao
động trước và sau khi được ban hành theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao với nội dung và hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật.

b) Đảm bảo 100% văn bản
quy phạm pháp luật, thông tin pháp luật về lao động, quan hệ lao động và nội
dung, yêu cầu thực thi cam kết quốc tế về lao động được công khai kịp thời, đầy
đủ, chính xác; cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ có trách nhiệm bảo đảm cho
người lao động và người sử dụng lao động được tiếp cận thông tin thuận lợi, dễ
dàng, nhanh chóng.

c) Hằng năm, cơ quan, đơn
vị được giao nhiệm vụ có kế hoạch thực hiện tuyên truyền, phổ biến, cập nhật
thông tin về chính sách pháp luật lao động và thực thi các tiêu chuẩn lao động
quốc tế cơ bản theo chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tế của cơ
quan, đạt ít nhất 02 cuộc/năm.

d) Đảm bảo 100% các câu hỏi
và đề nghị tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thực thi pháp luật lao động của
người lao động và người sử dụng lao động được tiếp nhận và hướng dẫn, trả lời.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN

1.
Nâng cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao
động trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động

a) Khảo sát, đánh giá nhu
cầu, thực trạng để xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao chất lượng tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động;
khảo sát đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch.

- Nội dung:

+ Khảo sát, đánh giá nhu
cầu tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật của người lao động và người sử dụng
lao động trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động; thực trạng
năng lực và những khó khăn, vướng mắc của các cơ quan, tổ chức làm công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động.

+ Xây dựng kế hoạch chi
tiết bồi dưỡng, tăng cường năng lực cho các cơ quan, tổ chức làm công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động,
đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.

+ Tổ chức tọa đàm, hội thảo,
diễn đàn trao đổi về nhu cầu, thực trạng, các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc trong quá trình triển khai thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động.

+ Điều tra, khảo sát, tổng
hợp báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch; tổng kết kết quả thực hiện Kế hoạch; đề
xuất hoàn thiện pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi công tác tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng
các yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động gửi cơ quan có thẩm quyền
để tổng hợp.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư
pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai, Bảo hiểm
xã hội tỉnh, UBND các huyện, thành phố; các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức
liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ
năm 2024 đến hết năm 2030; theo kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

b) Quán triệt, chỉ đạo
các cơ quan, đơn vị trực thuộc nâng cao nhận thức, vai trò, tầm quan trọng của
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật; tăng cường phối hợp cùng cấp,
với cấp trên và cấp dưới trong việc đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động; xây dựng, nhân rộng các
mô hình điểm tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật đối với từng đối tượng;
đánh giá hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động để gắn kết chặt chẽ việc triển khai Kế hoạch
này với Đề án “Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật” được phê duyệt tại Quyết định số 979/QĐ-TTg ngày 12 tháng 8
năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố; cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ
năm 2024 đến hết năm 2030; theo kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

c) Tập huấn, bồi dưỡng kiến
thức pháp luật, các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam; kỹ năng, nghiệp vụ
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho đội ngũ báo cáo viên pháp luật
và cán bộ nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho
người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết
quốc tế về lao động.

- Nội dung:

+ Hình thành mạng lưới đội
ngũ tuyên truyền viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật về lao động, đặc biệt là đội ngũ báo cáo viên cấp tỉnh.

+ Đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn về chuyên môn (pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của
Việt Nam); về nghiệp vụ, kỹ năng thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật nhằm nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng viên, báo cáo viên đáp ứng
yêu cầu trong bối cảnh mới.

+ Định kỳ tổ chức đối thoại,
tọa đàm, cuộc thi chuyên môn nghiệp vụ (nếu có) để củng cố, nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của các cơ quan, tổ chức, bảo đảm, hỗ trợ tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật cho các nhóm đối tượng được sâu, rộng, trực tiếp, hiệu quả.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội chủ trì việc hình thành mạng lưới đội ngũ tuyên
truyền viên, báo cáo viên nòng cốt làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về lao động, đặc biệt là đội ngũ báo cáo viên cấp tỉnh. Sở Tư pháp chủ
trì thực hiện bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ, kỹ năng thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật nhằm nâng cao năng lực cho đội báo
cáo viên, tuyên truyền viên đáp ứng yêu cầu trong bối cảnh mới.

- Cơ quan phối hợp: Liên
đoàn Lao động tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng
Nai; UBND các huyện, thành phố; các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức, đơn vị
liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ
năm 2024 đến hết năm 2030; theo kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2.
Triển khai hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người
lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế
về lao động

a) Xây dựng tài liệu nguồn,
cơ sở dữ liệu về tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động
và người sử dụng lao động

- Tiếp nhận, nhân bản và
biên soạn, xây dựng tài liệu từ nguồn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

+ Cơ quan phối hợp: Các
cơ quan, tổ chức liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Thường xuyên.

- Triển khai, phổ biến về
pháp luật lao động và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam theo nội
dung tài liệu nguồn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

+ Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

+ Cơ quan phối hợp: Các
cơ quan, tổ chức liên quan.

+ Thời gian thực hiện:
Giai đoạn 2024 - 2030.

b) Tổ chức đối thoại, giải
đáp các vướng mắc trong việc áp dụng và thực hiện pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp
tuân thủ tốt pháp luật, đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
của Việt Nam

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên
đoàn Lao động tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai, Bảo hiểm xã hội tỉnh
và các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện:
Năm 2024 - 2030 (ít nhất 01 cuộc/năm, có thể lồng ghép vào các chương trình, kế
hoạch khác có cùng nội dung).

c) Chỉ đạo, định hướng cơ
quan báo chí, xuất bản, các phương tiện thông tin đại chúng và hệ thống thông
tin cơ sở đổi mới nội dung, hình thức, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật lao động, công đoàn và các cam kết quốc tế về lao động của
Việt Nam

- Nội dung:

+ Xây dựng tài liệu tập
huấn, tuyên truyền, nâng cao năng lực cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, cộng
tác viên các cơ quan báo chí, xuất bản trong tỉnh.

+ Tập huấn, tổ chức tọa
đàm các cơ quan báo chí, truyền thông, phóng viên, biên tập viên để thông tin kịp
thời các chính sách về pháp luật lao động mới, có tác động lớn đến đời sống xã
hội và các cam kết quốc tế về lao động của Việt Nam.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở
Thông tin và Truyền thông, Sở Tư pháp, Liên đoàn Lao động tỉnh, Bảo hiểm xã hội
tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Đồng Nai; UBND các huyện, thành phố; các
sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện: Từ
năm 2024 đến hết năm 2030; theo kế hoạch, hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

d) Xây dựng và thực hiện
các hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật đa dạng, phong phú,
linh hoạt

- Nội dung:

+ Nghiên cứu xây dựng nội
dung, hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với từng
nhóm đối tượng. Trong đó, tập trung vào tầm quan trọng, vai trò công tác tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động, công đoàn, các cam kết quốc tế về
lao động; lợi ích của việc tuân thủ và thực thi pháp luật.

+ Tiếp tục nghiên cứu đổi
mới phương thức, hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật lao động cho
người lao động và người sử dụng lao động thông qua nhiều hình thức khác nhau (mạng
xã hội, nền tảng số, kênh truyền thông...).

+ Tổ chức các cuộc thi
tìm hiểu pháp luật lao động, công đoàn, cam kết quốc tế về lao động. Lồng ghép
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua các ngày hội/ngày
lễ kỷ niệm, sinh hoạt văn hóa, thể thao của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp nhằm
thu hút đông đảo các đối tượng tham gia.

+ Tổ chức các lớp bồi dưỡng,
tập huấn người làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về đổi mới
cách thức, hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lao động,
công đoàn, cam kết quốc tế về lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Tư
pháp và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên
đoàn Lao động tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh
- Truyền hình Đồng Nai và các cơ quan, đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện:
Giai đoạn 2024 - 2030.

đ) Ứng dụng công nghệ
thông tin, hướng tới chuyển đổi số nhằm nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền,
phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng
yêu cầu của tình hình mới.

- Nội dung:

+ Đổi mới về hình thức và
phương tiện truyền thông, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, nền tảng số, dữ liệu số,
đa dạng hóa các loại hình sản phẩm trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật.

+ Xây dựng các ứng dụng
(Apps) để cung cấp thông tin, giải đáp về pháp luật lao động, công đoàn, cam kết
quốc tế về lao động, các chính sách lớn có tác động đến người lao động, người sử
dụng lao động và một số các vấn đề khác liên quan trên thiết bị di động thông
minh phục vụ nhu cầu tìm hiểu, thực hiện pháp luật.

+ Tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin, sử dụng phần mềm chuyên dụng, các ứng dụng mạng xã hội
(YouTube, Facebook, Twitter, Zalo...) vào kế hoạch tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật.

+ Nâng cao hiểu biết, kỹ
năng ứng dụng công nghệ thông tin cho đội ngũ làm công tác tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật.

+ Khảo sát, nghiên cứu, học
tập kinh nghiệp của nước ngoài trong việc tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật
của người lao động và người sử dụng lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở
Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Tư pháp và các cơ quan,
đơn vị liên quan.

- Thời gian thực hiện:
Thường xuyên.

e) Xây dựng, nhân rộng
cách làm hay, mô hình tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật hiệu quả cho
người lao động và người sử dụng lao động trong các doanh nghiệp.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Liên
đoàn Lao động tỉnh, UBND các huyện, thành phố, Báo Đồng Nai, Đài Phát thanh -
Truyền hình Đồng Nai và các cơ quan, tổ chức liên quan.

- Thời gian thực hiện:
Giai đoạn 2024 - 2030.

IV.
KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Kinh phí thực hiện

Kinh phí thực hiện Kế hoạch
này được bố trí từ ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác (nếu có).

Hằng năm, căn cứ vào nhiệm
vụ được giao theo kế hoạch, các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan có trách nhiệm
lập dự toán kinh phí thực hiện và gửi Sở Tài chính tổng hợp chung vào dự toán
chi thường xuyên ngân sách nhà nước trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
theo quy định về phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.

2. Khuyến khích các doanh
nghiệp, tổ chức đại diện cho người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao
động, các cá nhân tham gia hỗ trợ kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch.

V. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1. Các sở, ban, ngành,
đoàn thể; UBND các huyện, thành phố; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp liên
quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chủ động
triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch và nhiệm vụ được phân công cụ thể
trong Kế hoạch. Trong đó, tập trung các địa bàn, khu công nghiệp, khu kinh tế
có nhiều doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài, doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động là người dân tộc thiểu số, người
khuyết tật trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, có trách nhiệm hướng dẫn, chỉ đạo các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực quản lý, đảm
bảo yêu cầu, mục tiêu Kế hoạch đề ra.

2. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố, cơ quan, tổ chức, đơn vị,
doanh nghiệp liên quan hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế
hoạch này; định kỳ báo cáo, sơ kết, tổng kết Kế hoạch theo quy định.

3. Sở Tài chính

Các cơ quan, đơn vị liên
quan xây dựng dự toán kinh phí thực hiện kế hoạch gửi Sở Tài chính. Tùy tình hình
cân đối ngân sách hàng năm, Sở Tài chính tham mưu cấp có thẩm quyền phân bổ
kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách.

4. Sở Tư pháp

Chủ động phối hợp Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện hiệu quả nhiệm vụ, nội dung Kế
hoạch này; định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp).

5. Sở Thông tin và
Truyền thông

Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các
nội dung của Kế hoạch trong phạm vi quản lý.

6. Ban Quản lý các Khu
Công nghiệp Đồng Nai, Bảo hiểm xã hội tỉnh

Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các
nội dung của Kế hoạch trong phạm vi quản lý.

7. Đài phát thanh -
Truyền hình Đồng Nai, Báo Đồng Nai

Chủ trì, phối hợp các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp
liên quan để thông tin, truyền thông về nội dung, hoạt động của Kế hoạch.

8. Đề nghị Liên đoàn
Lao động tỉnh

Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện hiệu quả
các nội dung của Kế hoạch.

9. Đề nghị các doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh

Chủ động phối hợp Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị liên quan trong quá trình triển
khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

Trên đây là Kế hoạch triển
khai thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và
người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
giai đoạn 2023 - 2030” trên địa bàn tỉnh. Yêu cầu các sở, ban, ngành, địa
phương, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp liên quan triển khai thực hiện nghiêm các
nội dung được phân công tại Kế hoạch này; báo cáo kịp thời những khó khăn, vướng
mắc và định kỳ 06 tháng (trước 30 tháng 6), hàng năm (trước 31 tháng 12) về
UBND tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để theo dõi, tổng hợp và giải
quyết các vấn đề liên quan./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (b/c);

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - TT. UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các đoàn thể;

 - Q. Chủ tịch, PCT. UBND tỉnh (KGVX);

 - Các đơn vị tại Mục V;

 - Chánh, PCVP. UBND tỉnh (KGVX);

 - Lưu VT, KGVX (Tannd T02.2024).

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Sơn Hùng

 

[1] Quyết định số 121/QĐ-TTg ngày 24/01/2019 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch thực hiện Hiệp định đối tác toàn diện và
tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP); Quyết định số 1201/QĐ-TTg ngày 06/8/2020
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch thực hiện Hiệp định thương mại tự do
liên minh Châu Âu-Việt Nam (EVFTA).

[2] Việt Nam đã phê chuẩn 9/10 Công ước cơ bản của
ILO, hiện nay, còn 01 Công ước số 87 đang trong quá trình nghiên cứu, đề xuất
gia nhập.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030” trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 46/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Sơn Hùng
Ngay ban hanh: 05/02/2024
Ngay hieu luc: 05/02/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LUẬT CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÁP ỨNG YÊU CẦU THỰC THI CÁC CAM KẾT QUỐC TẾ VỀ LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2023 - 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Nâng cao nhận thức, năng lực, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức làm công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động trong bối cảnh mới thực thi các cam kết quốc tế về lao động
    - 2. Triển khai hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1400/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và ... (ID: 587223)
  - Quyết định 979/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Thí điểm đổi mới hoạt động đánh giá hiệu quả công tác phổ ... (ID: 525856)
  - Quyết định 1201/QĐ-TTg năm 2020 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và... (ID: 449673)
  - Quyết định 121/QĐ-TTg năm 2019 về phê duyệt Kế hoạch thực hiện Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên... (ID: 405989)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 167/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2024-2030” trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 607057)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 601324)
  - Kế hoạch 35/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2023-2030” (ID: 600712)
  - Kế hoạch 58/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng đáp ứng yêu cầu thực thi cam kết quốc tế về lao động, giai đoạn 2023-2030” do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 604196)
  - Kế hoạch 347/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án "Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030" trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 597121)
  - Kế hoạch 136/KH-UBND năm 2024 triển khai Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2023-2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 610734)
  - Kế hoạch 314/KH-UBND năm 2023 thực hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng lao động đáp ứng yêu cầu thực thi các cam kết quốc tế về lao động giai đoạn 2022-2030” trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (ID: 603616)