BỘ
 GIÁO DỤC

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 47-TT 

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 10 năm 1962  

 

THÔNG TƯ

GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 46-THỦ TƯỚNG
 NGÀY 24 THÁNG 10 NĂM 1962 CỦA BỘ VỀ CẢI TIẾN  VÀ SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ CÔNG
TÁC CỦA GIÁO VIÊN, HIỆU TRƯỞNG

Trong Thông tư số 46-TT ngày
24-10-1962 về cải tiến và sửa đổi chế độ công tác của giáo viên, Hiệu trưởng
các trường, Bộ đã quy định rõ vị trí của nhà trường xã hội chủ nghĩa, nhiệm vụ
chủ yếu của người giáo viên và các chế độ công tác, sinh hoạt học tập.

Để thực hiện tốt các chế độ đã ban hành, Bộ giải quyết và hướng dẫn thêm một số
điểm cụ thể ở dưới đây:

Điều 1. –
Nhiệm vụ của giáo viên:

Theo tinh thần Thông tư của Bộ
thì giáo viên ngoài nhiệm vụ dạy ở các trường phổ thông còn có nhiệm vụ dạy Bổ
túc văn hoá (hoặc hàm thụ).

Nhưng cần chú ý mấy điểm sau
đây:

Đối với giáo viên cấp III phải sắp
xếp thì giờ cho anh chị em có thể tự nghiên cứu bồi dưỡng thêm để dạy cấp III
Phổ thông cho tốt, vì nói chung giáo viên cấp III hiện nay chưa đảm bảo chất lượng.
Các lớp Bổ túc văn hoá cấp III cần quy định chặt chẽ hơn và nên mở có hạn, phục
vụ đúng đối tượng, tránh tràn lan và không để cho giáo viên chạy theo các lớp mở
không đúng kế hoạch, ảnh hưởng đến chất lượng của phổ thông và Bổ túc văn hoá.

Đối với giáo viên cấp II thì giờ
dành cho Bổ túc văn hoá có thể nhiều hơn vì hiện nay Bổ túc văn hoá cấp II là
chính, nhưng cũng nhằm phục vụ trước hết những đối tượng chính.

Riêng về Khu, Sở, Ty để đảm bảo
cho Hội đồng nhà trường làm đầy đủ nhiệm vụ đã đề ra, cần có kế hoạch đào tạo,
chuẩn bị giáo viên cho đủ số lượng theo tỷ số của Bộ đã quy định.

Trong điều kiện chưa đủ giáo
viên thì trong một chừng mực nhất định có thể bố trí cho giáo viên dạy thêm giờ,
nhưng để đảm bảo chất lượng và giữ gìn sức khoẻ cho giáo viên, số giờ dạy thêm
ngoại tiêu chuẩn quy định không được quá 6 giờ một tuần. Ví dụ: số giờ tối đa của
một giáo viên cấp III phải là 16 giờ, nếu cần thiết phải dạy thêm thì chỉ dạy đến
22 giờ là tối đa, nếu là giáo viên cấp II thì chỉ dạy đến 24 giờ là tối đa.

Đối với giáo viên Văn, việc soạn
chấm bài có phần vất vả hơn, cần nghiên cứu bố trí cho hợp lý, không nên để cho
một giáo viên phụ trách đến ba lớp Văn. Nơi nào có thể sắp xếp được mà không
tăng thêm số lượng giáo viên thì đối với giáo viên Văn dạy 2 lớp nên rút 2 giờ,
dạy 3 giờ lớp (trường hợp thật cần thiết) nên rút 3 giờ. Nếu không rút giờ được
thì miễn cho anh chị em một số công tác ngoại khoá.

Điều 2. –
Chế độ sinh hoạt hội họp học tập: 

Một điều quan trọng các cấp lãnh
đạo giáo dục cũng như toàn thể giáo viên phải đặc biệt quan tâm là hợp lý hoá
chế độ công tác sinh hoạt học tập. Bộ đã ra Quyết định số 847-QĐ ngày
06-12-1961 quy định các chế độ này nhưng đến nay các địa phương chưa nghiêm chỉnh
thực hiện.

Trong Thông tư quy định chế độ
công tác lần này, Bộ ghi lại, và có sửa đổi cho hợp lý hơn, phân biệt nhiệm vụ
giảng dạy Bổ túc văn hoá của giáo viên và thì giờ dành cho giáo viên tự bồi dưỡng
về văn hoá.

Bộ đề nghị các cấp lãnh đạo giáo
dục hướng dẫn thực hiện cho tốt và Bộ cũng đề ra cho toàn thể anh chị em giáo
viên nhiệm vụ phấn đấu thực hiện tốt chế độ công tác, sinh hoạt học tập.

Bộ giải thích thêm các điểm dưới
đây:

a) Gọi công tác làm thêm trong
giờ chính quyền là những công tác mà chính quyền quy định, khối lượng cộng lại
đủ 48 giờ, tương đương với khối lượng công tác mà cán bộ chính quyền các ngành
các cấp phải làm, những giờ làm những việc này không nhất thiết phải ăn khớp với
giờ hành chính.

Ví dụ: Giờ dạy hàm thụ, dạy Bổ
túc văn hoá quy định vào giờ chính quyền nhưng nếu vì điều kiện học tập của học
viên phải dạy vào buổi tối thì những giờ dạy hàm thụ hay Bổ túc văn hoá buổi tối
mà nhà trường đã phân công cho giáo viên được tính vào trong giờ chính quyền.

Nhưng tốt hơn là nhà trường nên
sắp xếp làm thế nào để cho những công tác quy định làm trong giờ chính quyền được
tiến hành ban ngày. Những buổi tối nên dành cho sinh hoạt Đảng, Đoàn thể hành
dành cho giáo viên tự học.

b) Những sinh hoạt không cần thiết
thì nên tránh. Những điều gì có thể phổ biến sau hay trước những giờ dạy thì
nên tranh thủ phổ biến.

Những điều gì giáo viên có thể
nghiên cứu, trong báo chí thì nên hướng dẫn cho anh chị em nghiên cứu, không nhất
thiết mọi việc đều phải họp, mất nhiều thì giờ ảnh hưởng đến công tác chính.

Mỗi lần họp cần chuẩn bị kỹ, nên
họp nhanh gọn, có chất lượng, tránh kéo dài.

Điều 3. –
Chế độ lên
lớp của giáo viên 

Về căn bản số giờ lên lớp theo
quy định trước không thay đổi nhưng trong số giờ lên lớp theo quy định mới, nếu
số giờ dạy ở phổ thông chưa đủ tiêu chuẩn phải bố trí dạy Bổ túc văn hoá cho đủ
tiêu chuẩn. Ngoài số giờ tiêu chuẩn mới được tính phụ cấp.

Dạy ở cấp I ngoài phụ trách một
lớp có nhiệm vụ dạy thêm 2 giờ Bổ túc văn hoá nữa.

Dạy ở cấp II, III có thể do bố
trí chương trình, một số giáo viên dạy số giờ ít hơn giáo viên khác thì có thể
dạy thêm Bổ túc văn hoá nhiều hơn cho đủ tiêu chuẩn.

Ví dụ: một giáo viên dạy 2 lớp
Văn, 8 và 9 mỗi tuần là 10 giờ. Nơi nào giáo viên chưa bố trí đủ số giờ tối đa
thì giáo viên dạy 2 lớp Văn được rút bớt 2 giờ. Giáo viên này chỉ nên phân công
dạy thêm 4 giờ Bổ túc văn hoá (hoặc hàm thụ) là nhiều.

- Những giáo viên dạy môn ngoại
ngữ cấp III nếu chỉ dạy học sinh mới bắt đầu học ngoại ngữ từ năm thứ 1, 2, 3
thì cũng hưởng theo tiêu chuẩn giờ dạy tối đa của giáo viên cấp II nghĩa là 18
giờ một tuần. Phụ cấp dạy thêm giờ hưởng theo tiêu chuẩn của cấp II nếu phải dạy
quá 18 giờ một tuần.

Những giáo viên do bố trí chương
trình phải dạy ở cả hai cấp học II và III thì hưởng theo tiêu chuẩn của cấp III
nếu giáo viên ấy đã dạy một số giờ ít nhất bằng 1/2 số giờ tiêu chuẩn tối đa của
giáo viên cấp III (dạy Bổ túc văn hoá ở cấp nào thì được tính giờ theo tiêu chuẩn
cấp ấy).

Thí dụ: một giáo viên dạy Nga
văn ở cấp II là 8 giờ và ở cấp III là 6 giờ cộng với 2 giờ dạy Bổ túc văn hoá cấp
III. Như vậy để giáo viên ấy hưởng theo tiêu chuẩn của giáo viên cấp III vì đã
dạy được 1/2 số giờ tiêu chuẩn cấp III. 

Một giáo viên dạy Trung tâm và Bổ
túc văn hoá ở cấp II là 14 giờ và ở cấp III là 6 giờ. Như vậy là giáo viên ấy
hưởng theo tiêu chuẩn của giáo viên cấp II vì chưa dạy đến 1/2 số giờ tiêu chuẩn
cấp III. Hai giờ dạy thừa ở cấp III sẽ lĩnh phụ cấp dạy thêm giờ theo gia biểu
của cấp III.

- Những giáo viên dạy ở nhiều
trường khác nhau thì tính cộng tất cả số giờ dạy ở các trường lại để tính. Nếu
tổng số giờ dạy vượt tiêu chuẩn tối đa mới được tính trả phụ cấp. Khu, Sở, Ty,
Phòng giáo dục có trách nhiệm chỉ định một trong số trường mà giáo viên đó đến
dạy nhiều giờ nhất để thanh toán phụ cấp nếu giáo viên đó dạy quá giờ tiêu chuẩn
tối đa;

- Giáo viên dạy kỹ thuật công
nông nghiệp vì chế độ lên lớp chưa thống nhất nên tạm thời quy định như giáo
viên dạy Văn hoá (cấp nào theo cấp ấy) với tiêu chuẩn sau đây:

+ Lên lớp dạy lý thuyết công
nông nghiệp và lên lớp dạy Bổ túc văn hoá (kết hợp với kỹ thuật khoa học) mỗi
giờ lên lớp được tính như một giờ dạy văn hoá.

+ Hướng dẫn học sinh thực hành
trong các xưởng trường, vườn trường cứ 2 giờ hướng dẫn thực hành được coi như một
giờ lên lớp dạy lý thuyết. Nhưng giờ lao động hàng tuần cùng với học sinh nhằm
mục đích sản xuất ra của cải vật chất hoặc tham gia lao động xây dựng trường số
không nằm trong chương trình nội khoa không được tính vào giờ lên lớp.

- Giáo viên chính trị hiện nay
đang còn thiếu, thường thường mỗi trường chỉ có một giáo viên hoặc không có,
các giáo viên khác hoặc Hiệu trưởng Hiệu phó dạy kiêm nhiệm. Có nơi vì thiếu
giáo viên nên phải tổ chức dạy lớp ghép hoặc theo khối. Trường hợp này cần được
chiếu cố như sau:

+ Tập trung từ 200 đến 400 học
sinh lại giảng bài được rút bớt 2 giờ lên lớp mỗi tuần.

+ Tập trung từ 400 học sinh trở
lên được rút bớt 4 giờ lên lớp mỗi tuần.

Những giờ được coi như giờ lên lớp
chính thức là: giờ giảng lý thuyết, giờ giải đáp thắc mắc chung theo chương
trình, giờ tổng kết chung theo chương trình.

Ngoài ra, những giờ báo cáo thời
sự hàng tuần, báo cáo ngoại khoa, giờ dự thảo luận tổ, giờ phụ đạo… được coi đó
là nhiệm vụ của giáo viên chính trị, không được tính vào số giờ lên lớp.

- Đối với một số môn như sinh vật,
địa lý, chính trị ở trường phổ thông mỗi lớp học có ít giờ (1, 2 tiết) nên
trong một trường chỉ có một giáo viên dạy môn ấy, phải dạy rất nhiều lớp khác
nhau, soạn nhiều giáo án, chấm bài kiểm tra nhiều, thì có thể rút bớt một hai
giờ lên lớp mỗi tuần với điều kiện không tăng thêm biên chế hoặc có thể miễn dạy
Bổ túc văn hoá hoặc một số công tác ngoại khoá khác.

Điều 4. –
Cách quản
lý và phân phối nhiệm vụ dạy Bổ túc văn hoá hoặc hàm thụ.

Những giờ dạy ở trường phổ thông
Sư phạm, trường phổ thông công nông nghiệp, dạy hàm thụ và Bổ túc văn hoá nếu nằm
trong số giờ tiêu chuẩn (16 giờ ở cấp III và 18 ở cấp II) thì không được tính
trả phụ cấp.

Ngoài số giờ tiêu chuẩn ra nếu
còn dạy thêm thì được tính trả phụ cấp dạy thêm giờ như đã quy định ở điều 1. 

Nguyên tắc tính như sau:

Dạy đủ giờ tiêu chuẩn ở trường
phổ thông, Sư phạm, phổ thông công nông nghiệp hoặc hàm thụ, nếu phải dạy thêm
giờ cho phổ thông, Sư phạm, phổ thông công nông nghiệp hoặc hàm thụ thì phụ cấp
do ngân sách Nhà nước đài thọ, nếu dạy thêm giờ cho Bổ túc văn hoá thì phụ cấp
do quỹ Bổ túc văn hoá đài thọ.

- Dạy đủ giờ tiêu chuẩn ở phổ
thông Sư phạm hàm thụ và Bổ túc văn hoá, nếu phải dạy thêm giờ cho Bổ túc văn
hoá thì phụ cấp do quỹ Bổ túc văn hoá đài thọ.

Để đảm bảo việc quản lý giờ dạy
và điều hoà lao động chung của giáo viên trong trường, hiệu trưởng xét khối lượng
công tác, khả năng và thì giờ của từng giáo viên mà phân phối, bố trí giờ dạy Bổ
túc văn hoá cho hợp lý, Ban giám hiệu trường Bổ túc văn hoá tại chức hoặc đơn vị
tổ chức trường lớp Bổ túc văn hoá thu tiền học phí của học viên và thanh toán
cho giáo viên phải thông qua Hiệu trưởng các trường có giáo viên được cử đến dạy.
Vấn đề này, Khu, Sở, Ty hoặc Phòng giáo dục có trách nhiệm đứng ra tổ chức các
trường lớp Bổ túc văn hoá hoặc hàm thụ, cử người phụ trách (có phụ cấp giám hiệu
theo Nghị định 199-NĐ ngày 01-05-1959) và cùng với các trường đảm bảo kế hoạch
phân phối quản lý trường lớp Bổ túc văn hoá cho chặt chẽ, tổ chức và theo dõi
việc thanh toán phụ cấp cho chu đáo, không để tình trạng mạnh ai nấy dạy, ai
không muốn dạy thì thôi, không ai tổ chức hướng dẫn chuyên môn, đảm bảo chương
trình.

Do có một số giờ dạy Bổ túc văn
hoá nằm trong số giờ tiêu chuẩn không được tính trả phụ cấp nên có trường hợp học
viên Bổ túc văn hoá phải đóng học phí ít hơn so với trước kia. Ban giám hiệu Bổ
túc văn hoá tại chức cần tính toán quy định thu tiền học phí sao cho đủ số chi
phí phụ cấp giáo viên, phụ cấp giám hiệu, chi phí dầu đèn, học phẩm, không nên
cứ thu như trước khi có quy định mới này để được dôi số tiền ra chi phí các khoản
không cần thiết hoặc dùng liên hoan lãng phí vô ích.

Điều 5. –
Cách thi
hành việc rút bớt giờ cho Hiệu trưởng.

- Việc rút bớt giờ cho Hiệu trưởng,
Hiệu phó tại các trường cấp II, III thực hiện được tương đối dễ dàng. Trái lại
sẽ rất khó khăn và phức tạp đối với Hiệu trưởng các trường cấp I vì một mặt phải
rút bớt buổi dạy cho Hiệu trưởng, mặt khác phải đảm bảo nguyên tắc sư phạm. Sau
đây là mấy nguyên tắc hướng dẫn các trường cấp I trong việc sắp xếp người dạy
thay cho Hiệu trưởng.

Ngoài Hiệu trưởng ra chỉ nên
phân công cho một giáo viên phụ trách dạy thêm tại lớp của Hiệu trưởng (giáo
viên này sẽ hưởng phụ cấp những buổi thay Hiệu trưởng).

Trước hết nên sử dụng giáo viên
lớp song song với lớp của Hiệu trưởng phụ trách, rồi đến giáo viên trong trường
có nhiều khả năng, dạy lâu năm nếu trường không có những lớp song song.

- Nên phân công cho Hiệu trưởng
dạy ở các lớp đầu cấp (lớp 1, lớp 2) không nên bố trí dạy ở lớp sắp thi tốt
nghiệp;

- Nếu có giáo viên dạy thay thì
nhất thiết Hiệu trưởng phải thực hiện rút bớt giờ dạy, tránh tình trạng cứ để
Hiệu trưởng vẫn dạy đủ số giờ như các giáo viên, trừ trường hợp bất đắc dĩ và
được Sở, Ty hoặc Phòng giáo dục duyệt từ đầu năm học, Hiệu trưởng mới dạy vào giờ
được rút bớt và được tính trả phụ cấp. Nguyên tắc chung là Hiệu trưởng không có
phụ cấp dạy thêm giờ;

- Hiệu trưởng các trường phổ
thông cấp I hoặc Hiệu phó trường ghép cấp I với cấp II (trường phổ thông bảy
năm - từ lớp 1 đến lớp 7) có nhiệm vụ giúp Ủy ban hành chính và cơ quan giáo dục
địa phương trực tiếp lãnh đạo các lớp vỡ lòng về mọi mặt tổ chức và nghiệp vụ
theo tinh thần Thông tư số 25-TT-TC ngày 02-05-1961.

Điều 6. –
Chế độ kiêm nhiệm các mặt công tác:

- Công tác lao động chung toàn
trường cần phân công cho giáo viên kỹ thuật công nông nghiệp vì công tác này gắn
bó chặt chẽ với nghiệp vụ của giáo viên. Nếu vì lý do nào đó không phân công được
cho giáo viên kỹ thuật công nông nghiệp thì giáo viên nào được phân công kiêm
nhiệm phụ trách lao động chung toàn trường được rút bớt mỗi tuần lễ từ 1 đến 2
giờ. Nếu là Hiệu trưởng hay Hiệu phó kiêm nhiệm thì không được bớt;

- Tổ trưởng chuyên môn ở cấp II,
III mới rút bớt giờ;

- Nhóm trưởng chuyên môn ở các
trường cấp I Phổ thông không rút bớt giờ.

Giáo viên kiêm tổng phụ trách đội
ở các trường cấp I không rút bớt giờ nhà trường nên miễn cho giáo viên ấy việc
dạy Bổ túc văn hoá và một số công tác ngoại khoá khác;

- Nữ giáo viên có con mọn gặp
nhiều khó khăn có thể miễn công tác dạy Bổ túc văn hóa và một số công tác ngoại
khóa khác;

Ngoài những biện pháp để thực hiện
tốt các chế độ công tác đã đề ra trong Thông tư, nhà trường cần bố trí cho giáo
viên thường xuyên ở sát nhiệm Sở ngoài những giờ lên lớp trong những ngày làm
việc, khi đi xa từ một ngày trở lên phải xin phép Hiệu trưởng trường. Nhà trường
cần cố gắng giải quyết chỗ ăn ở cho giáo viên để có thể gần trường tiện việc
làm việc tập thể với nhau. Việc bố trí thời gian biểu cũng hết sức tránh tình
trạng nể nang thu xếp có ngày dạy 5, 6 tiết, có ngày nghỉ hoàn toàn ảnh hưởng đến
sức khoẻ của giáo viên.

Trên đây Bộ hướng dẫn chung một
số trường hợp tương đối phổ biến, các Ty, Sở, Phòng cần nghiên cứu vận dụng cho
sát với tình hình cụ thể. Trong khi áp dụng có những khó khăn mắc mứu gì cần kịp
thời báo cáo về Bộ để bổ sung thêm.

  

 

 

BỘ TRƯỞNG BỘ
 GIÁO DỤC

 

  

Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 47-TT năm 1962 giải thích và hướng dẫn Thông tư 46-TT về cải tiến và sửa đổi chế độ công tác của giáo viên, Hiệu trưởng do Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 47-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 25/10/1962
Ngay hieu luc: 09/11/1962
Ngay dang: 26/12/1962
So cong bao: Số 47
Tinh trang: Hết hiệu lực: 29/11/1979


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ GIẢI THÍCH VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 46-THỦ TƯỚNG  NGÀY 24 THÁNG 10 NĂM 1962 CỦA BỘ VỀ CẢI TIẾN  VÀ SỬA ĐỔI CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN, HIỆU TRƯỞNG
  - Điều 1. – Nhiệm vụ của giáo viên:
  - Điều 2. – Chế độ sinh hoạt hội họp học tập:
  - Điều 3. – Chế độ lên lớp của giáo viên
  - Điều 4. – Cách quản lý và phân phối nhiệm vụ dạy Bổ túc văn hoá hoặc hàm thụ.
  - Điều 5. – Cách thi hành việc rút bớt giờ cho Hiệu trưởng.
  - Điều 6. – Chế độ kiêm nhiệm các mặt công tác:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Thông tư 46-TT năm 1962 cải tiến và sửa đổi chế độ công tác giáo viên, Hiệu trưởng các trường phổ thông, Sư... (ID: 20393)

Van ban thay the:
  - Thông tư 49-BGD-1979 quy định chế độ công tác đối với giáo viên trường phổ thông do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 44134)
  - Thông tư 28/2009/TT-BGDĐT về chế độ làm việc đối với giáo viên phổ thông do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 96487)
  - Quyết định 582/QĐ-BGDĐT năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà ... (ID: 342087)
  - Quyết định 287/QĐ-BGDĐT năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 410044)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Giáo dục 1998 (ID: 44857)
  - Thông tư 32-GD/TT-1976 quy định tạm thời về chế độ công tác của giáo viên và việc bố trí, sử dụng cán bộ, nhân viên phục vụ giảng dạy trong các trường học do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43013)
  - Thông tư 49-TT-1964 về chế độ công tác của giáo viên ở các trường Trung học chuyên nghiệp do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 20026)