BỘ
 TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 47-TC/CĐTC

Hà
 Nội ngày 26 tháng 6 năm 1993

 

THÔNG TƯ

SỐ 47-TC/CĐTC NGÀY 26-6-1993 CỦA BỘ TÀI CHÍNH HƯỚNG DẪN CHẾ
ĐỘ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI CÁC TRUNG TÂM DẠY NGHỀ, GIỚI THIỆU VIỆC LÀM ĐƯỢC
NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC HỖ TRỢ

Thi hành Nghị quyết số
120/HĐBT ngày 11-4-1992 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) về chủ
trương, phương hướng và biện pháp giải quyết việc làm trong các năm tới;

Căn cứ Pháp lệnh kế toán thống kê do Hội đồng Nhà nước ban hành ngày
20-5-1998; Nghị định số 25/HĐBT ngày 18-3-1989 của Hội đồng Bộ trưởng ban hành
Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước và các qui định về quản lý tài chính hiện hành
khác;

Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện việc quản lý tài chính đối với các Trung
tâm dạy nghề, giới thiệu việc làm được NSNN hỗ trợ như sau:

I. NHỮNG QUI
ĐỊNH CHUNG

1. Các Trung tâm dạy nghề, giới
thiệu việc làm (Trung tâm xúc tiến việc làm, Trung tâm thành lập theo Nghị quyết
05/CP, 06/CP của Chính phủ) thuộc đối tượng quản lý tại Thông tư này là các
Trung tâm do UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Bộ quản lý
chuyên ngành, cơ quan TW các đoàn thể, hội quần chúng (có thẩm quyền) thành lập
theo tinh thần Nghị quyết số 120/HĐBT ngày 11-4-1992, Quyết định số 176/HĐBT
ngày 9-10-1990 của Hội đồng Bộ trưởng theo mô hình hướng dẫn kèm theo văn bản số
1206/LĐTBXH-CS ngày 25-10-1990 cùng các hướng dẫn tiếp theo của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và được NSNN hỗ trợ kinh phí.

2. Vốn NSNN hỗ trợ các Trung tâm
dạy nghề giới thiệu việc làm bao gồm vốn để xây dựng cơ sở vật chất của các
Trung tâm (kể cả nhà xưởng, trụ sở làm việc) vốn mua sắm trang thiết bị phục vụ
công tác dạy nghề và giới thiệu việc làm do ngân sách địa phương, ngân sách bộ
ngành và ngân sách trung ương cấp phát; kinh phí hỗ trợ tiền lương, quản lý phí
trong giai đoạn đầu (nếu có).

3. Việc quản lý tài chính đối với
các Trung tâm dạy nghề, giới thiệu việc làm nhằm tạo điều kiện để các Trung tâm
này tiếp nhận, sử dụng có hiệu quả vốn của Nhà nước; thực hiện đúng chức năng
nhiệm vụ được giao; đảm nhận tốt vai trò dạy nghề, giải quyết việc làm và thực
hiện nhiệm vụ xã hội về việc làm trên địa bàn.

Trong quá trình hoạt động, các
Trung tâm phải thực hiện hạch toán kinh tế, lấy thu bù chi, tự trang trải kinh
phí hoạt động, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế và các khoản thu khác với
NSNN theo qui định hiện hành.

4. Việc quản lý tài chính đối với
các Trung tâm thuộc đối tượng nêu trên qui định như sau:

- Trung tâm do địa phương thành
lập, do Sở tài chính vật giá tỉnh, thành phố quản lý;

- Trung tâm do các Bộ quản lý
chuyên ngành, cơ quan TW các đoàn thể, hội quần chúng thành lập do Vụ, Ban tài
chính của các bộ, các đoàn thể, hội quần chúng quản lý.

Nội dung, chỉ tiêu quản lý cụ thể
theo qui định hiện hành về quản lý tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp hạch
toán kinh tế. Định kỳ, Sở tài chính vật giá các tỉnh, thành phố, vụ, ban tài
chính của các bộ, cơ quan TW, các đoàn thể, hội quần chúng phải báo cáo về Bộ
Tài chính để tổng hợp theo dõi và chỉ đạo thống nhất.

II. NHỮNG NỘI
DUNG QUẢN LÝ CỤ THỂ

1. Về vốn và trách nhiệm bảo
toàn vốn của Trung tâm.

a) Vốn Ngân sách Nhà nước cấp
bao gồm:

- Vốn do ngân sách địa phương,
do bộ ngành, cơ quan TW, các đoàn thể, hội quần chúng cấp để xây dựng cơ sở vật
chất, mua sắm trang thiết bị (kể cả trụ sở làm việc, nhà xưởng, vật kiến
trúc...)

- Vốn do ngân sách TW cấp hỗ trợ
gồm:

+ Vốn cấp xây dựng cơ sở vật chất
kỹ thuật ban đầu (nếu có);

+ Vốn từ quỹ sắp xếp giải quyết
việc làm cấp hỗ trợ mua sắm trang thiết bị phục vụ công tác dạy nghề, giới thiệu
việc làm;

+ Vốn nhận được từ các chương
trình viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế;

+ Vốn tự bổ sung của Trung tâm
được trích từ kết quả hoạt động của Trung tâm.

b) Trách nhiệm bảo toàn vốn :

Các Trung tâm phải có trách nhiệm
bảo toàn toàn bộ số vốn NSNN cấp và vốn tự bổ sung.

Việc xác định mức độ bảo toàn vốn
đối với từng loại vốn được thực hiện theo các văn bản hiện hành của Nhà nước.

Trường hợp trang thiết bị không
còn phù hợp với yêu cầu dạy nghề hoặc cần thiết phải đổi mới để phù hợp với các
nghề mới phát sinh, Trung tâm chỉ được thực hiện sau khi được cơ quan chủ quản
và cơ quan quản lý tài chính cho phép. Việc chuyển đổi phải đảm bảo nguyên tắc
bảo toàn giá trị vốn được cấp của Trung tâm, trong trường hợp tài sản được hình
thành từ vốn của quỹ quốc gia về giải quyết việc làm phải báo cáo với Bộ Tài
chính và bộ LĐTBVXH.

Hàng năm các Trung tâm báo cáo với
cơ quan tài chính quản lý để kiểm tra xác định lại số vốn của Trung tâm phải bảo
toàn đến ngày 31-12. Số vốn bảo toàn của năm báo cáo được dùng làm cơ sở để kiểm
tra mức độ bảo toàn vốn trong các năm tiếp theo.

2. Quản lý các khoản thu của
Trung tâm.

Các khoản thu thường xuyên của
Trung tâm bao gồm:

- Thu về dịch vụ dạy nghề;

- Thu về dịch vụ giới thiệu việc
làm, dịch vụ tư vấn nghề nghiệp, lao động;

- Thu từ bán sản phẩm gắn với
quá trình dạy nghề (làm thử, thực hành, thực tập);

- Thu từ kinh phí hỗ trợ tiền
lương, quản lý phí được ngân sách cấp trên cấp trong giai đoạn đầu ( nếu có );

- Thu từ tổ chức sản xuất gia
công do tận dụng khả năng trang thiết bị không sử dụng hết trong dạy nghề và giới
thiệu việc làm;

- Thu về sản phẩm, dịch vụ khác
(nếu có).

Trung tâm phải thực hiện đúng hướng
dẫn của cơ quan quản lý Nhà nước về các khoản thu trên (nếu có) và thực hiện hạch
toán, ghi chép theo dõi từng khoản thu đảm bảo rành mạch, chính xác.

3. Quản lý các khoản chi của
Trung tâm

Các khoản chi của Trung tâm bao
gồm:

- Chi trả công đào tạo và dạy
nghề cho đội ngũ giảng viên, cộng tác viên (theo hợp đồng) không thuộc biên chế
của Trung tâm.

- Chi khấu hao tài sản cố định
theo qui định tại Quyết định số 507 TC/ĐTXD ngày 22-7-1986 và Thông tư hướng dẫn
số 33 TC/CN ngày 1-9-1989, Thông tư số 33 TC/CN ngày 31-7-1990 của Bộ Tài
chính.

- Chi sửa chữa thường xuyên tài
sản cố định;

- Chi phục vụ công giới thiệu việc
làm;

- Chi nguyên vật liệu, nhiên liệu,
động lực sản xuất thử, thực hành trong quá trình dạy và học nghề.

- Chi phí nguyên vật liệu, nhiên
liệu, động lực, tiền công lao động để sản xuất gia công tận dụng công suất
trang thiết bị cho sản xuất sản phẩm dịch vụ khác (nếu có);

- Chi phí quản lý:

+ Chi về tiền lương và các khoản
nộp bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội cho cán bộ, nhân viên của Trung tâm theo qui
định của Nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp;

+ Chi quản lý hành chính khác.

- Chi thực hiện nghĩa vụ đối với
NSNN.

Về nguyên tắc các khoản chi được
thực hiện theo đúng các qui định về quản lý tài chính đối vơí loại hình đơn vị
sự nghiệp hạch toán kinh tế và phải thực hiện theo đúng chế độ, định mức qui định
của Nhà nước. Trường hợp không có chế độ định mức, đơn vị phải tự xây dựng cùng
với kế hoạch tài chính để cơ quan chủ quản và cơ quan tài chính quản lý xét duyệt
và giám sát.

4. Các nghĩa vụ tài chính của
Trung tâm dạy nghề và giới thiệu việc làm:

- Trung tâm dạy nghề và giới thiệu
việc làm được Nhà nước hỗ trợ có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ xã hội trên
địa bàn theo chủ trương của Nhà nước dưới nhiều hình thức: miễn giảm học phí, lệ
phí học nghề, giới thiệu việc làm hoặc tài trợ học phí, lệ phí cho đối tượng
chính sách xã hội... Việc thực hiện các nhiệm vụ xã hội nói trên được đảm bảo bằng
khả năng tài chính của Trung tâm theo nguyên tắc lấy thu bù chi, NSNN không cấp
bù trong bất kỳ trường hợp nào.

Trung tâm có nghĩa vụ nộp thuế
và các khoản thu khác theo qui định hiện hành của Nhà nước.

- Trước mắt khoản trích khấu hao
cơ bản của tài sản được hình thành bằng vốn NSNN cấp và khoản thu trên vốn NSNN
được để lại cho Trung tâm để tái tạo và trang bị thêm tài sản phục vụ dạy nghề
và học nghề, nhưng phải báo cáo cơ quan tài chính quản lý biết và theo dõi để
ghi tăng vốn NSNN cấp tương ứng.

5. Sử dụng chênh lệch thu chi
trong hoạt động của Trung tâm.

Kết quả tài chính trong hoạt động
của Trung tâm là chênh lệch giữa các khoản thu và chi phí phát sinh trong năm.
Việc sử dụng kết quả này qui định như sau:

- Dành ít nhất 35% để lập quĩ
phát triển sự nghiệp dạy nghề nhằm nâng cao năng lực hoạt động của Trung tâm; đầu
tư thêm trang thiết bị để mở rộng qui mô đào tạo, dạy thêm nghề mới phù hợp với
yêu cầu của địa bàn, mở rộng phạm vi giới thiệu việc làm và thực hiện chính
sách xã hội đối với các đối tượng cần ưu tiên;

- Lập quỹ khen thưởng, quỹ phúc
lợi cho các cán bộ nhân viên trong Trung tâm;

Tỷ lệ cụ thể do cơ quan tài
chính quản lý và cơ quan chủ quản qui định theo hướng dẫn chung của Nhà nước về
trích lập các quỹ.

Nghiêm cấm việc hạch toán vào
chi phí hoặc sử dụng kết quả hoạt động của Trung tâm để hỗ trợ kinh phí, tăng
thêm thu nhập cho cơ quan chủ quản.

III. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Căn cứ yêu cầu quản lý và các
nội dung hướng dẫn tại Thông tư này, các cơ quan tài chính được phân cấp quản
lý (Sở tài chính vật giá địa phương, cơ quan tài chính các bộ ngành, các đoàn
thể, hội quần chúng) cần cụ thể hoá và triển khai ngay việc quản lý các Trung
tâm để hoạt động đúng hướng, có hiệu quả và đưa công tác quản lý này vào nề nếp
ngay từ đầu năm 1993.

2. Các Trung tâm, cơ quan tài
chính được phân cấp quản lý thực hiện chế độ định kỳ báo cáo với các cơ quan chủ
quản, cơ quan tài chính cấp vốn ban đầu kết quả hoạt động và tình hình sử dụng
vốn ở đơn vị.

Trước mắt cần thực hiện kiểm tra
ngay việc sử dụng vốn ngân sách TW đã cấp hỗ trợ, xử lý ngay các khoản chi
không đúng với dự án được duyệt và phải tập trung thiết bị phục vụ cho công tác
dạy nghề, giới thiệu việc làm, xét duyệt quyết toán và báo cáo kết qủa về Bộ
Tài chính.

3. Thông tư này có hiệu lực thi
hành từ 1-1-1993. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh
về Bộ Tài chính để xem xét bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.

 

Nguyễn
 Sinh Hùng

(Đã
 Ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 47-TC/CĐTC năm 1993 hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với các Trung tâm dạy nghề, giới thiệu việc làm được ngân sách Nhà nước hỗ trợ do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 47-TC/CĐTC
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Kế toán - Kiểm toán, Lao động - Tiền lương, Tài chính nhà nước
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Nguyễn Sinh Hùng
Ngay ban hanh: 26/06/1993
Ngay hieu luc: 01/01/1993
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ SỐ 47-TC/CĐTC NGÀY 26-6-1993 CỦA BỘ TÀI CHÍNH HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI CÁC TRUNG TÂM DẠY NGHỀ, GIỚI THIỆU VIỆC LÀM ĐƯỢC NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC HỖ TRỢ
  - I. NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
  - II. NHỮNG NỘI DUNG QUẢN LÝ CỤ THỂ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị quyết số 120-HĐBT về chủ trương, phương hướng và biện pháp giải quyết việc làm trong các năm tới do ... (ID: 38290)

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 33-TC/CN năm 1990 quy định chế độ khấu hao tài sản cố định do Bộ Tài chính ban hành (ID: 42196)
  - Quyết định 176-HĐBT năm 1989 về việc sắp xếp lại lao động trong các đơn vị kinh tế quốc doanh do Hội đồng ... (ID: 37841)
  - Thông tư 33-TC/CN-1989 sửa đổi chế độ nộp khấu hao cơ bản của các Tổ chức kinh tế và Xí nghiệp quốc doanh ... (ID: 42901)
  - Quyết định 507-TC/ĐTXD năm 1986 ban hành Chế độ quản lý, khấu hao tài sản cố định do Bộ trưởng Bộ Tài chính... (ID: 37138)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 25-HĐBT năm 1989 Điều lệ tổ chức kế toán Nhà nước do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 37730)
  - Pháp lệnh Kế toán và thống kê năm 1988 do Chủ tịch Hội đồng nhà nước ban hành (ID: 37472)