BỘ NỘI VỤ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 470/QĐ-BNV

Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỀ ÁN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA THU HÚT,
TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số 34/2017/NĐ-CP 
ngày 03/4/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ Nội vụ;

Căn cứ Nghị quyết số 132/NQ-CP 
ngày 24/10/2018 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực
hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW ngày 19/5/2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa XII về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất
là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; Kế hoạch
số 10-KH/TW ngày 06/6/2018 của Bộ Chính trị thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công
chức - Viên chức,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch xây dựng
Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức, Chánh Văn
phòng Bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Nội vụ và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ (để
 b/c);

 - Bộ trưởng (để b/c);

 - Ban Tổ chức Trung ương;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Thành viên Ban chỉ đạo, Tổ biên tập;

 - Vụ KHTC, Văn phòng Bộ;

 - Cổng TTĐT Bộ Nội vụ (để đăng tin); 

 - Lưu: VT, CCVC (05 bản).

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Trọng Thừa

 

KẾ HOẠCH

XÂY DỰNG ĐỀ ÁN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI

(Kèm theo Quyết định số 470/QĐ-BNV
ngày 05/6/2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)

Thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ
giao tại Nghị quyết số 132/NQ-CP ngày 24/10/2018 của Chính phủ ban hành Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW ngày 19/5/2018 của
Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là
cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ; Kế hoạch
số 10-KH/TW ngày 06/6/2018 của Bộ Chính trị thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW, Bộ
Nội vụ ban hành Kế hoạch xây dựng Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng
nhân tài (sau đây viết tắt là Đề án) với các nội dung như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Nghiên cứu, đề xuất với Thủ tướng Chính
phủ ban hành chính sách, giải pháp cụ thể để hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm
pháp luật về chính sách nhân tài; tạo cơ sở pháp lý cho việc phát hiện, đào tạo,
bồi dưỡng để thu hút, trọng dụng nhân tài tham gia vào các cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở;

b) Việc tổ chức xây dựng Đề án bảo đảm
tính khách quan, đúng quan điểm, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo
đảm chất lượng và tiến độ thời gian;

c) Các giải pháp, đề xuất từ Đề án phải
có tính khả thi, có sự phân công nhiệm vụ chủ trì, nhiệm vụ phối hợp rõ ràng giữa
các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ
quan, tổ chức, đơn vị.

2. Yêu cầu

a) Đề án trình Thủ tướng Chính phủ phải
đánh giá toàn diện, khách quan về thực trạng chính sách pháp luật hiện có của
Nhà nước liên quan đến thu hút, trọng dụng nhân tài; đề xuất các nhiệm vụ, giải
pháp để thực hiện có hiệu quả chính sách đối với người tài tham gia vào hoạt động
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ
sở;

b) Thành viên Ban chỉ đạo, Tổ biên tập
đề cao trách nhiệm, nắm vững quan điểm, đường lối, chính sách, mục tiêu, yêu cầu,
chủ động thực hiện các nội dung của Kế hoạch bảo đảm thời gian, tiến độ xây dựng
Đề án;

c) Phân công nhiệm vụ cụ thể từng
thành viên Ban chỉ đạo, Tổ biên tập làm cơ sở để tăng cường sự phối hợp chặt chẽ
trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch.

II. CÁC NHIỆM VỤ CỤ
THỂ

STT

Nội
 dung công việc

Thời
 gian thực hiện

Cơ
 quan chủ trì

Cơ
 quan phối hợp

1

Tổ chức Hội thảo tại Thừa Thiên Huế
 để công bố quyết định thành lập Ban chỉ đạo, Tổ biên tập; tham luận về chính
 sách thu hút, trọng dụng nhân tài và tham gia ý kiến vào dự thảo đề cương Đề
 án, phân công trách nhiệm thành viên (kinh phí lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp
 khoa học công nghệ của Viện Khoa học tổ chức Nhà nước)

Trong tháng 6/2019

Bộ Nội vụ  (Viện Khoa học tổ
 chức Nhà nước; Vụ Công chức - Viên chức)

UBND tỉnh Thừa Thiên Huế

2

- Gửi dự thảo Đề án xin ý kiến
 thành viên Ban chỉ đạo, Tổ biên tập

- Có văn bản đề nghị các bộ, ngành,
 địa phương báo cáo về tình hình thực hiện thu hút, trọng dụng nhân tài

Tháng 6/2019

Bộ Nội vụ

 

3

Tổng hợp ý kiến thành viên và báo
 cáo của bộ, ngành, địa phương để hoàn thiện dự thảo Đề án, Tờ trình và chuẩn
 bị tài liệu tổ chức Hội thảo

Tháng 6 - 7/2019

Tổ biên tập

 

4

Tổ chức khảo sát tại 03 đơn vị:
 Long An, Đà Nẵng, Hải Phòng

Tháng 7/2019

Ban chỉ đạo

UBND tỉnh Long An; thành phố Đà Nẵng, Hải Phòng

5

Tổ chức Hội thảo tại tỉnh Hải Dương
 (kinh phí thực hiện từ kinh phí xây dựng Đề án)

Tháng 8/2019

Bộ Nội vụ (Viện Khoa học tổ chức
 Nhà nước; Vụ Công chức - Viên chức)

UBND tỉnh Hải Dương

6

Tổng hợp báo cáo; kết quả Hội thảo
 để bổ sung, điều chỉnh dự thảo Đề án chi tiết, dự thảo Tờ trình để gửi xin ý
 kiến tham gia của một số bộ, ngành, địa phương

Tháng 8/2019

Tổ biên tập

 

7

- Tổng hợp ý kiến của các bộ,
 ngành, địa phương;

- Họp Ban chỉ đạo, Tổ biên tập (lần
 2) để tham gia ý kiến, hoàn thiện dự thảo Đề án, Tờ trình

Tháng 9/2019

Ban chỉ đạo

 

8

Gửi Tờ trình kèm theo Đề án trình
 Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt

Tháng 10/2019

Bộ Nội vụ

 

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Vụ Công chức - Viên chức

a) Làm thường trực giúp Ban chỉ đạo đôn
đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện; phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ theo Kế hoạch;

b) Phối hợp với các đơn vị, địa
phương có liên quan để tổ chức các Hội thảo, tổ chức đoàn khảo sát;

c) Tổng hợp, báo cáo của các cơ quan,
tổ chức, đơn vị; ý kiến tại Hội thảo; ý kiến tham gia của các bộ, ngành, địa
phương để hoàn thiện dự thảo Đề án, dự thảo Tờ trình báo cáo Lãnh đạo Bộ Nội vụ
xem xét, quyết định.

2. Văn phòng Bộ Nội vụ

Chủ trì, phối hợp với Vụ Công chức -
Viên chức, Vụ Kế hoạch - Tài chính xây dựng dự toán kinh phí; bố trí phương tiện
và các điều kiện cần thiết để bảo đảm thực hiện có hiệu quả các nội dung Kế hoạch
đề ra.

3. Viện Khoa học tổ chức Nhà nước

Chủ trì, phối hợp với Vụ Công chức -
Viên chức tổ chức các Hội thảo khoa học về các nội dung xây dựng Đề án.

4. Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương

a) Có trách nhiệm xây dựng báo cáo về
tình hình thực hiện, chính sách thu hút, trọng dụng nhân tài theo đề nghị của Bộ
Nội vụ;

b) Tạo điều kiện để cán bộ, công chức
của đơn vị tham gia làm thành viên Ban chỉ đạo, Tổ biên tập thực hiện nhiệm vụ
xây dựng Đề án có hiệu quả;

c) Phối hợp với Ban chỉ đạo tổ chức Hội
thảo, tổ chức khảo sát trong quá trình xây dựng Đề án theo đề nghị của Ban chỉ
đạo.

5. Nguồn kinh phí

Bố trí từ nguồn kinh phí xây dựng Đề
án đã được cấp cho Bộ Nội vụ. Huy động nguồn lực từ bên ngoài để bảo đảm kinh
phí triển khai Kế hoạch này. Nội dung và định mức chi thực hiện theo quy định
hiện hành.

Trong quá trình triển khai Kế hoạch,
nếu có những vấn đề cần điều chỉnh, bổ sung, Trưởng Ban chỉ đạo sẽ xem xét, điều
chỉnh cho phù hợp, bảo đảm tiến độ đề ra./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 470/QĐ-BNV năm 2019 về Kế hoạch xây dựng Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 470/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Nguyễn Trọng Thừa
Ngay ban hanh: 05/06/2019
Ngay hieu luc: 05/06/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/04/2020


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỀ ÁN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch xây dựng Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Nội vụ và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH XÂY DỰNG ĐỀ ÁN CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA THU HÚT, TRỌNG DỤNG NHÂN TÀI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 132/NQ-CP năm 2018 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 26-NQ/TW về tập trung xây dựng... (ID: 397816)
  - Nghị định 34/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 321594)

Van ban thay the:
  - Quyết định 297/QĐ-BNV năm 2020 về Kế hoạch xây dựng Đề án Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài ... (ID: 441427)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 899/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 574362)
  - Thông tư 16/2019/TT-BTC hướng dẫn quản lý, sử dụng kinh phí được trích để thực hiện chế độ ưu tiên đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Kiểm toán nhà nước do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 409972)
  - Thông tư liên tịch 21/2015/TTLT-BKHCN-BNV-BTC hướng dẫn thực hiện sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ - Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính ban hành (ID: 299796)
  - Công văn 8885/VPCP-TCCV năm 2015 về dự thảo Nghị định quy định về chính sách thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ, hoạt động nghề nghiệp vùng dân tộc thiểu số do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 294250)