TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4716/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 5 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA QUY ĐỊNH SỐ 1838/QĐ-TLĐ NGÀY
31/12/2020 CỦA ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM
VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

- Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam;

- Căn cứ Quy định số 172-QĐ-TW ngày 07/3/2013 của Bộ Chính trị Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức, mối quan hệ công tác của đảng đoàn, ban cán sự đảng ở
Trung ương.

- Căn cứ Thông báo số 616/TB-TLĐ ngày 23/5/2022 kết luận về các nội dung của Hội nghị lần thứ
27 Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XII);

- Xét đề nghị của Ban Tổ chức Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định số
1838/QĐ-TLĐ ngày 31/12/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam như sau:

1. Sửa đổi Điều 7 như sau:

“Điều 7. Ban Tổ chức

1. Chức năng

Là cơ quan tham mưu, giúp việc Ban Chấp
hành mà trực tiếp, thường xuyên là Đoàn Chủ tịch, Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn về công tác tổ chức cán bộ công đoàn, xây dựng tổ chức công đoàn vững
mạnh, công đoàn tham gia xây dựng Đảng và hệ thống chính trị; đồng thời là cơ
quan chuyên môn - nghiệp vụ về tổ chức, cán bộ, đoàn viên công đoàn, bảo vệ
chính trị nội bộ trong tổ chức Công đoàn.

2. Nhiệm vụ

a) Công tác xây dựng và tổ chức thực
hiện Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Tham mưu, theo dõi, hướng dẫn các cấp
công đoàn thực hiện các quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Nghiên cứu,
tham mưu, đề xuất sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam và Hướng dẫn thi
hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Nghiên cứu, tham mưu, đề xuất và tổ
chức thực hiện thí điểm về mô hình tổ chức, nội dung nhiệm vụ mới, chưa có
trong quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn kiểm tra tình hình, kết quả thi hành Điều lệ
Công đoàn Việt Nam.

b) Công tác tổ chức bộ máy và biên chế.

- Tham mưu, nghiên cứu, đề xuất xây dựng
văn bản, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ,
mô hình tổ chức, bộ máy, biên chế Cơ quan Tổng Liên đoàn, cơ quan chuyên trách
tham mưu, giúp việc của ban chấp hành công đoàn các cấp và các đơn vị sự nghiệp
của công đoàn.

- Giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
thẩm định các đề án thành lập mới, sáp nhập, hợp nhất, chia tách, giải thể tổ
chức công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở trở lên, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp
của tổ chức công đoàn theo thẩm quyền được phân cấp.

- Giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn
tham gia xây dựng các văn bản của Đảng, Nhà nước có liên quan đến tổ chức, bộ
máy, biên chế, chức năng, nhiệm vụ của hệ thống chính trị
khi có yêu cầu.

- Theo dõi, thống kê, tổng hợp báo
cáo định kỳ về tình hình biên chế và thu nhập; tổ chức bộ máy và biên chế cơ
quan công đoàn các cấp, các đơn vị kinh tế, sự nghiệp của tổ chức Công đoàn Việt
Nam; đề xuất công tác quản lý biên chế theo phân cấp. Tham mưu xây dựng các báo
cáo sơ kết, tổng kết định kỳ và đột xuất về công tác tổ chức
bộ máy và biên chế cán bộ công đoàn.

c) Công tác đoàn viên, xây dựng công
đoàn cơ sở vững mạnh và tham gia xây dựng Đảng.

- Nghiên cứu, tham mưu, đề xuất, hướng
dẫn, thực hiện công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng
công đoàn cơ sở vững mạnh. Nghiên cứu, đề xuất và tổ chức
triển khai thí điểm đổi mới nội dung, phương thức vận động phát triển đoàn
viên, thành lập công đoàn cơ sở.

- Giúp Đảng đoàn và Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn tham gia xây dựng văn bản của Đảng, Nhà nước
có liên quan đến công tác phát triển đoàn viên công đoàn, thành lập công đoàn
cơ sở; xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh.

- Tham mưu, đề xuất xây dựng, nâng cấp,
quản lý, khai thác và hướng dẫn các cấp công đoàn vận hành phần mềm quản lý
đoàn viên; theo dõi, hướng dẫn thực hiện các nghiệp vụ quản lý đoàn viên, thẻ
đoàn viên công đoàn.

- Tham mưu, đề xuất các chương trình,
kế hoạch, giải pháp phát triển đảng viên trong đoàn viên công đoàn; công đoàn
giam gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh.

- Nghiên cứu, tham mưu xây dựng các
quy định, hướng dẫn đổi mới tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động của các loại
hình công đoàn cơ sở.

- Theo dõi, tổng hợp tình hình phát
triển đoàn viên và quản lý đoàn viên; công đoàn cơ sở.

d) Công tác cán bộ và thực hiện chính
sách cán bộ công đoàn.

- Nghiên cứu, tham mưu, đề xuất xây dựng,
hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản có liên quan đến công tác cán bộ,
chính sách cán bộ ở Cơ quan Tổng Liên đoàn và cơ quan công đoàn các cấp, đơn vị
sự nghiệp, kinh tế của hệ thống công đoàn.

- Giúp Đảng đoàn, Đoàn Chủ tịch, Thường
trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện các khâu của công tác cán bộ theo phân cấp quản lý.

- Nghiên cứu, tham mưu xây dựng đề án
nhân sự Ban Chấp hành, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn, Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên
đoàn theo nhiệm kỳ; tham mưu công tác kiện toàn nhân sự Ban Chấp hành, Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn và phối hợp với Ủy ban Kiểm tra tham mưu kiện toàn nhân sự Ủy
ban Kiểm tra khi khuyết. Giúp Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn thẩm định, theo dõi,
công nhận ban chấp hành, ban thường vụ và các chức danh của
ban thường vụ, Ủy ban kiểm tra và các chức danh của Ủy ban kiểm tra công đoàn cấp
dưới.

- Tham mưu, đề xuất xây dựng quy định
về tặng Kỷ niệm chương “vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”; thẩm định, đề
xuất khen thưởng Kỷ niệm chương; phối hợp đề xuất khen thưởng bậc cao, công nhận
cán bộ lão thành cách mạng, cán bộ tiền khởi nghĩa, Huân chương, Huy chương...

- Hướng dẫn, quản lý việc kê khai tài
sản, thu nhập của cán bộ; tham mưu thực hiện công tác quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức theo phân cấp.

- Trực tiếp quản lý, lưu trữ hồ sơ
cán bộ, công chức, người lao động Cơ quan Tổng Liên đoàn; các chức danh lãnh đạo
công đoàn ngành trung ương và tương đương, công đoàn tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn; đơn vị kinh tế, đơn vị sự nghiệp công đoàn thuộc thẩm quyền quản lý
của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn; quản lý hồ sơ cán bộ, công chức các đơn vị trực
thuộc Tổng Liên đoàn theo phân cấp và cán bộ, công chức Cơ quan Tổng Liên đoàn; cung cấp thông tin về cán bộ, công chức Cơ quan Tổng Liên
đoàn qua các thời kỳ, đã nghỉ hưu, thôi việc, nghỉ việc theo quy định; theo
dõi, tham gia đề xuất thực hiện chính sách chăm lo cán bộ hưu trí Cơ quan Tổng
Liên đoàn.

- Tham mưu thực hiện công tác bảo vệ
chính trị nội bộ Cơ quan Tổng Liên đoàn.

- Tổng hợp tình hình và xây dựng các
báo cáo về công tác cán bộ, chính sách cán bộ theo quy định.

đ) Công tác đào tạo bồi dưỡng.

- Tham mưu cho Ban Chấp hành, Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn ban hành các chủ trương, nghị quyết, quy định về công tác
đào tạo, bồi dưỡng; quản lý, theo dõi, kiểm tra, sơ kết, tổng kết, đánh giá kết
quả công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong hệ thống công đoàn.

- Tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng
của các ban, đơn vị để xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ hàng năm
trình Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn phê duyệt; Chủ trì thẩm định, trình
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn phê duyệt chương trình khung đào tạo cho các chức
danh cán bộ trong hệ thống công đoàn; tham mưu, triển khai các chương trình, dự
án đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chung cho cán bộ công đoàn.

- Tham mưu cho Đoàn Chủ tịch Tổng
Liên đoàn quản lý các các cơ sở giáo dục đại học.

- Tham mưu, đề xuất, tổ chức triển
khai sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng theo chức danh hoặc kiến thức chung từ
nguồn hỗ trợ của Chính phủ và các nguồn tài trợ khác theo quy định; rà soát,
trình Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn quyết định cử cán bộ đi dự tuyển đào tạo, bồi
dưỡng theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ; phối hợp với
đơn vị có cán bộ đi đào tạo, cơ sở đào tạo quản lý, theo dõi cán bộ của Tổng
Liên đoàn được cử đi đào tạo dài hạn tập trung ở trong nước và nước ngoài; đề
xuất với Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về việc bố trí công tác sau khi cán bộ
hoàn thành chương trình đào tạo; tham mưu thực hiện chính sách đối với cán bộ
đi học theo quy định.

- Trực tiếp quản lý, chỉ đạo hoạt động
của Trung tâm Hội nghị và Đào tạo cán bộ công đoàn theo quy định của pháp luật
và quy định của Tổng Liên đoàn.

e) Các nhiệm vụ khác.

- Thực hiện nhiệm vụ giúp việc kiêm
nhiệm của Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên đoàn theo phân công của Đảng đoàn.

- Hướng dẫn nghiệp vụ công tác tổ chức
cho các LĐLĐ tỉnh thành phố, công đoàn ngành TW, công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn.

- Tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng
nghiệp vụ tổ chức; thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học theo kế hoạch hàng
năm đã được phê duyệt.

- Tham mưu, đề xuất các giải pháp hạn
chế tác động của việc thành lập tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp đối
với Công đoàn Việt Nam.

- Phối hợp để tham mưu việc sắp xếp,
xử lý cán bộ, lao động dôi dư khi sắp xếp các đơn vị, doanh nghiệp trong tổ chức
công đoàn.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thường
trực Đoàn Chủ tịch phân công.

3. Cán bộ lãnh đạo, quản lý

Ban Tổ chức có trưởng ban và 03 phó
trưởng ban.”

2. Sửa đổi Điều 16 như sau:

“Điều 16. Văn phòng Đảng đoàn Tổng
Liên đoàn.

1. Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên đoàn
do Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Quyết định thành lập; tổ chức và
hoạt động theo Quy chế hoạt động của Văn phòng Đảng đoàn do Đảng đoàn Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam ban hành.

2. Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên
đoàn, có nhiệm vụ: Chủ trì phối hợp chuẩn bị nội dung, tài liệu, dự thảo văn bản
cho đảng đoàn; ghi biên bản cuộc họp; tiếp nhận và chuyển giao tài liệu cho các
thành viên, thực hiện công tác văn thư, lưu trữ tài liệu, quản lý con dấu;
thông báo các kết luận, nghị quyết, quyết định của đảng đoàn đến cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan để thực hiện và đôn đốc, theo dõi việc
triển khai thực hiện; thực hiện các nhiệm vụ khác do đảng đoàn giao.

3. Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên đoàn
có chánh văn phòng (phụ cấp chức vụ tương đương trưởng ban), có thể có phó
chánh văn phòng (phụ cấp chức vụ tương đương phó trưởng ban) là cán bộ kiêm nhiệm;
từ 1 đến 2 chuyên viên của ban tổ chức giúp việc kiêm nhiệm; nếu cần bố trí cán
bộ chuyên trách do Đảng đoàn Tổng Liên đoàn xem xét, quyết định.”

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Ban Tổ chức, Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên đoàn,
Văn phòng Tổng Liên đoàn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Ban Tổ chức TW, Ban Dân vận TW (để b/c);

 - Các đ/c UV ĐCT TLĐ;

 - Các ban, đơn vị trực thuộc, các LĐLĐ tỉnh, thành phố,

CĐ ngành TW, CĐ Tổng công ty trực
 thuộc Tổng Liên đoàn;

- Lưu: VT, ToC.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4716/QĐ-TLĐ năm 2022 sửa đổi Quy định 1838/QĐ-TLĐ về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
So hieu: 4716/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 30/05/2022
Ngay hieu luc: 30/05/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA QUY ĐỊNH SỐ 1838/QĐ-TLĐ NGÀY 31/12/2020 CỦA ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CƠ QUAN TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
  - Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định số 1838/QĐ-TLĐ ngày 31/12/2020 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam như sau:
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Ban Tổ chức, Văn phòng Đảng đoàn Tổng Liên đoàn, Văn phòng Tổng Liên đoàn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Quy định 172-QĐ/TW quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, mối quan hệ công tác của đảng ... (ID: 213305)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1413/QĐ-TTg năm 2021 về kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và hoạt động của Ủy ban Quan hệ lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 485236)
  - Quyết định 762/QĐ-LĐTBXH năm 2018 quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức lao động - xã hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 385750)
  - Quyết định 1322-QĐ/TLĐ về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy cơ quan Tổng Liên đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 89135)