ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BẮC NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 472/QĐ-UBND

Bắc Ninh, ngày 12
 tháng 9 năm 2024

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ
DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN VÀ LAO ĐỘNG TRẺ TRÊN ĐỊA
BÀN TỈNH BẮC NINH, GIAI ĐOẠN 2024 - 2030”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ
và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2015;

Căn cứ Nghị quyết số 25-NQ/TW ngày 25/7/2008 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa”;

Căn cứ Quyết định số 1331/QĐ-TTg ngày 24/7/2021
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chiến lược Phát triển thanh niên Việt Nam giai
đoạn 2021 - 2030;

Căn cứ Thông báo Kết luận số 92/TB-UBND ngày
23/7/2024 thông báo kết luận phiên họp UBND tỉnh thường kỳ tháng 7 năm 2024;

Căn cứ Kết luận số 1170-KL/TU ngày 12/8/2024 của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy về việc ban hành Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động
trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024 - 2030”;

Theo đề nghị của Thủ trưởng Cơ quan Tỉnh Đoàn Bắc
Ninh.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo
Quyết định này Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ
trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024 - 2030” (Đề án kèm theo).

Điều 2. Đề nghị Tỉnh Đoàn Bắc
Ninh theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp với các Sở, ban, ngành; UBND các huyện,
thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện
đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.

Điều 3. Quyết định này có
hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

Điều 4. Thủ trưởng các cơ
quan: Tỉnh Đoàn Bắc Ninh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, các Sở: Nội vụ,
Công thương, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Báo Bắc Ninh, Đài PTTH tỉnh; UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định
thi hành./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

 - TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - UBMTTQ và các tổ chức CT-XH;

 - Các Ban HĐND tỉnh;

 - Báo BN, Đài PTTH tỉnh;

 - VP UBND; VX, KTTH, Cổng TTĐT, LĐVP;

 - Lưu: VT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Xuân lợi

 

ĐỀ ÁN

“ĐOÀN KẾT, TẬP
HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN VÀ LAO ĐỘNG TRẺ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH, GIAI ĐOẠN
2024 - 2030”

(Kèm theo Quyết định số: 472/QĐ-UBND ngày 12/9/2024 của Ủy ban Nhân dân tỉnh
Bắc Ninh)

I. SỰ CẦN THIẾT

Bắc Ninh là một tỉnh thuộc vùng đồng
bằng Sông Hồng, nằm trong tam giác kinh tế trọng điểm Hà Nội - Hải Phòng - Quảng
Ninh và là cửa ngõ phía Đông Bắc của thủ đô Hà Nội. Bắc Ninh có diện tích tự
nhiên 822,7km2 với tổng dân số trên 1.5 triệu người. Trong những năm gần đây,
kinh tế Bắc Ninh đã và đang có sự chuyển mình mạnh mẽ, GRDP bình quân thường
xuyên đạt và vượt chỉ tiêu đề ra, luôn nằm trong top những tỉnh, thành có GRDP
cao nhất trong cả nước. Nền kinh tế chuyển dịch từ kinh tế nông nghiệp sang cơ
cấu mới với tỷ trọng cao của ngành công nghiệp và xây dựng. 

Bên cạnh những yếu tố thuận lợi về địa
lý, những nỗ lực của tỉnh trong việc tạo môi trường kinh doanh thông thoáng, đẩy
mạnh công tác cải cách hành chính, tạo nhiều cơ chế hỗ trợ đặc thù đã giúp Bắc
Ninh trở thành điểm đến của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước. Ngành công
nghiệp Bắc Ninh đang giữ vai trò ngày càng quan trọng trong việc duy trì tốc độ
phát triển sản xuất của toàn tỉnh, đưa Bắc Ninh trở thành một trong những địa
phương dẫn đầu về phát triển công nghiệp, thu hút lượng lớn nguồn vốn và các dự
án đầu tư nước ngoài. Song song với đó là sự phát triển mạnh mẽ của các Khu, Cụm
công nghiệp, tạo ra rất nhiều cơ hội việc làm cho thanh niên, người dân địa
phương và những tỉnh lân cận. 

Được sự quan tâm, hỗ trợ của các cấp,
các ngành nên môi trường làm việc, sinh sống của công nhân, người lao động, đặc
biệt là đối tượng Thanh niên công nhân và lao động trẻ (TNCN&LĐT) tại Bắc
Ninh trong thời gian qua liên tục được cải thiện về chất lượng. Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức nhiều chương trình, hoạt động thiết thực góp
phần nâng cao chất lượng cuộc sống của TNCN&LĐT như: Tổ chức các hoạt động
giao lưu văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao, tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khoẻ
miễn phí, thăm, tặng quà cho đối tượng TNCN&LĐT có hoàn cảnh khó khăn. Tuy
nhiên, do đặc thù về công việc, công nhân đang làm việc tại Bắc Ninh đa phần sống
trong các khu nhà trọ nên đời sống còn gặp nhiều khó khăn cả về vật chất lẫn
tinh thần, tỷ lệ tập hợp thanh niên công nhân, lao động trẻ tham gia tổ chức
còn hạn chế. Việc tiếp cận với các thông tin chính thống, các chính sách an
sinh xã hội, các chương trình từ nguồn lực chăm lo của tỉnh còn hạn chế. Một bộ
phận lao động trẻ có trình độ tay nghề thấp, tác phong công nghiệp, kiến thức về
tin học, ngoại ngữ, kỹ năng sống - kỹ năng thực hành xã hội chưa cao. Cơ sở vật
chất, hạ tầng xã hội phục vụ cho công nhân chưa đáp ứng yêu cầu. Tình trạng
thanh niên công nhân vi phạm luật An toàn giao thông hoặc bị lôi kéo, xúi giục,
kích động gây mất an ninh trật tự vẫn còn tồn tại. Việc trang bị kiến thức kỹ
năng thực hành xã hội cho con em thanh niên công nhân còn hạn chế. Những vấn đề
trên ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống cũng như năng suất lao động của
thanh niên công nhân, lao động trẻ trên địa bàn tỉnh. 

Trong bối cảnh hiện nay, Bắc Ninh
đang tiếp tục phát triển công nghiệp mạnh mẽ nên vấn đề đoàn kết, tập hợp, giáo
dục thanh niên công nhân và lao động trẻ là vấn đề rất cần thiết. Việc
đoàn kết, tập hợp được lực lượng này sẽ giúp tăng cao năng suất lao động, bảo vệ
được đầy đủ các quyền lợi của thanh niên công nhân, lao động trẻ. Đồng thời, giữ
vai trò to lớn trong việc nắm bắt tình hình thanh niên, kịp thời
định hướng tư tưởng và thực hiện tốt công tác đoàn kết, tập hợp, chăm lo nhu cầu,
lợi ích chính đáng của TNCN&LĐT trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới.

Với những ý nghĩa trên, việc xây dựng
và triển khai Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ
trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024 - 2030” với hệ thống giải pháp phù hợp
với điều kiện thực tiễn của địa phương, phù hợp với tình hình công tác Đoàn, Hội
phong trào thanh niên, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị cũng như mong muốn,
nguyện vọng của thanh niên công nhân, lao động trẻ là hết sức cần thiết. Thông
qua đó, cụ thể hoá, triển khai đồng bộ, có hiệu quả tinh thần chỉ đạo của Đại hội
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027; Nghị quyết Đại
hội Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ XX, nhiệm kỳ 2020 - 2025; Nghị quyết Đại hội
Đoàn TNCS các cấp nhiệm kỳ 2022 - 2027, góp phần xây dựng tỉnh Bắc Ninh giàu đẹp
- văn minh - hiện đại - đáng sống.

II. CĂN CỨ PHÁP LÝ

1. Văn bản của Trung ương 

- Nghị quyết số 25-NQ/TW ngày 25/7/2008 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa X về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
công tác thanh niên thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa”.

- Nghị quyết số 03-NQ/TWĐTN-BTC ngày 05/3/2014 của
BCH Trung ương Đoàn khóa X về phát triển tổ chức Đoàn, Hội trong các doanh nghiệp
ngoài Nhà nước; Hướng dẫn số 57-HD/TWĐTN-BTC ngày 22/12/2014 của Ban Bí thư
Trung ương Đoàn về Hướng dẫn thành lập các tổ chức Đoàn, Hội trong doanh nghiệp
ngoài khu vực nhà nước.

- Nghị định số 98/2014/NĐ-CP ngày 24/10/2014 của
Chính phủ Quy định việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã
hội tại doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế.

- Quyết định số 1369/QĐ-TTg ngày 17/10/2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Đề án điều chỉnh Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh Bắc Ninh đến năm 2035, tầm nhìn đến
năm 2050.

- Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14 ngày 20/11/2019 của Quốc Hội.

- Nghị định 61/2020/NĐ-CP ngày 29/05/2020 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị Định số 28/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều Luật Việc làm về bảo hiểm thất
nghiệp.

- Luật Thanh niên số 57/2020/QH14 ngày 16/6/2020 của Quốc hội.

- Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày
07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự
nghiệp công lập.

- Quyết định số 1331/QĐ-TTg ngày
24/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chiến lược Phát triển thanh niên Việt
Nam giai đoạn 2021 – 2030.

- Kế hoạch số 461-KH/TWĐTN-VPUBTN
ngày 03/12/2021 của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh về việc thực hiện Chiến lược
phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030.

- Quyết định số 1589/QĐ-TTg ngày
08/12/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tỉnh Bắc Ninh thời kỳ
2021-2030, tầm nhìn đến 2050.

- Quyết định số 728/QĐ-TTg ngày 20/6/2023 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
điều chỉnh Quy hoạch chung đô thị Bắc Ninh đến năm 2045.

- Nghị quyết Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc
lần thứ XII nhiệm kỳ 2022 - 2027.

- Nghị quyết Đại hội Hội LHTN Việt Nam toàn quốc lần
thứ VIII nhiệm kỳ 2019 - 2024.

2. Văn bản của tỉnh

- Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ
Tỉnh Bắc Ninh lần thứ XX, nhiệm kỳ 2020 - 2025.

- Nghị quyết số 10/NQ-TU ngày
20/8/2013 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVIII về phát triển đảng viên và
tổ chức Đảng ở các loại hình doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước trên địa bàn tỉnh
Bắc Ninh.

- Kết luận số 378-KL/TU ngày
01/10/2018 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh về đẩy mạnh thực hiện Nghị
quyết số 25-NQ/TW ngày 25/7/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X).

- Kế hoạch số 95-KH/TU ngày 07/8/2019
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy “Thực hiện Chỉ thị số 33-CT/TW ngày 18/3/2019 của Ban
Bí thư về tăng cường xây dựng tổ chức đảng trong các đơn vị kinh tế tư nhân”.

- Đề án số 05-ĐA/TU ngày 20/10/2021 của Tỉnh ủy Bắc
Ninh về “Phát huy vai trò và nâng cao hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc,
các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2021 - 2025”.

- Nghị quyết số 74/NQ-HĐND ngày 08/12/2021 của HĐND
tỉnh về phát triển thanh niên tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030; Quyết định số
33/QĐ-UBND ngày 31/01/2022 của UBND tỉnh về Ban hành Chương trình phát triển
thanh niên tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030.

- Nghị quyết số 09/2022/NQ-HĐND , ngày 07/7/2022 của
HĐND tỉnh về “Quy định số lượng, chức danh; một số chế độ, chính sách đối với
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; ở thôn, khu phố và người trực tiếp tham
gia công việc ở thôn, khu phố trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh”.

- Thông báo Kết luận số 487-TB/TU ngày 15/12/2022 của
đồng chí Bí thư tỉnh ủy tại buổi làm việc với BCH Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Bắc
Ninh khoá XV, nhiệm kỳ 2022-2027.

- Kết luận số 890-KL/TU ngày 25/9/2023 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy về chủ trương ban hành Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân
và lao động trẻ tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn
2023 - 2030”.

- Nghị quyết Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Bắc
Ninh lần thứ XV nhiệm kỳ 2022 - 2027; Nghị quyết Đại hội Hội LHTN Việt Nam tỉnh
Bắc Ninh lần thứ V nhiệm kỳ 2019 - 2024.

- Kết luận số 1170-KL/TU ngày 12/8/2024 của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và
lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024 - 2030”;

- Thông báo Kết luận số 92/TB-UBND ngày 23/7/2024
thông báo kết luận phiên họp UBND tỉnh thường kỳ tháng 7 năm 2024.

III. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tập hợp, phát triển đoàn viên, hội
viên trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh nhằm quy tụ lực lượng để tuyên truyền,
giáo dục, bồi dưỡng nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, ý thức giai cấp, tinh
thần yêu nước; tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao đời sống vật chất và tinh thần
cho công nhân lao động trong tỉnh và nhập cư tại các địa phương khác đến làm việc
tại tỉnh nhà, xây dựng giai cấp công nhân đáp ứng các yêu cầu của sự nghiệp
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước nói chung và tỉnh Bắc Ninh
nói riêng, góp phần đảm bảo ổn định trật tự an toàn xã hội, cải thiện môi trường
đầu tư kinh doanh của tỉnh.

2. Mục tiêu cụ thể 

(1) Thành lập phòng chức năng cho
Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi tỉnh trong đồng hành, hỗ trợ TNCN&LĐT
theo kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.

(2) Phấn đấu
hàng năm có ít nhất 300 nghìn lượt TNCN&LĐT được tiếp cận, tuyên truyền các
chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. 

(3) Từ năm 2025,
phấn đấu mỗi năm thành lập mới ít nhất 10 câu lạc bộ, đội, nhóm thanh niên công
nhân; thành lập được ít nhất 5 tổ chức Đoàn, Hội trong các doanh nghiệp. Song
song với việc thành lập mới các câu lạc bộ, theo từng tháng, quý, tổ chức định
hướng các chương trình, chủ đề cho các câu lạc bộ, nhóm thanh niên đã thành lập
định kỳ sinh hoạt. Duy trì tỉ lệ các câu lạc bộ, nhóm thanh niên hoạt động thường
xuyên đạt trên 80%.

(4) Phối hợp với
Liên đoàn lao động tỉnh trong giai đoạn từ năm 2025-2030 có từ 150 đến 300 đoàn
viên, hội viên ưu tú là TNCN&LĐT được kết nạp đứng trong hàng
ngũ của Đảng.

(5) Hằng năm, tổ chức ít nhất 06 hoạt động tập
trung lớn chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho thanh niên công nhân, thu
hút ít nhất 30.000 lượt công nhân tham gia. Xây dựng Chương trình giao lưu văn
hóa, văn nghệ định kỳ hằng tháng cho thanh niên công nhân.

(6) Tỷ lệ Đoàn kết tập hợp thanh niên trên địa bàn
tỉnh Bắc Ninh tăng từ 1,5% - 2% trên năm.

IV. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN 

1. Đối tượng Đề án:

Là con em TNCN&LĐT và
TNCN&LĐT đang làm việc, sinh sống trên địa bàn tỉnh.

2. Phạm vi thực hiện Đề án: Trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

3. Thời gian thực hiện Đề án: Giai đoạn 2024 - 2030.

V. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

 1. Tăng
cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò quan trọng của
việc đoàn kết tập hợp TNCN&LĐT trên địa bàn tỉnh.

- Tăng cường phối hợp các đơn
vị, doanh nghiệp tổ chức các đợt tuyên truyền, xây dựng sản phẩm truyền thông nâng cao ý thức giai cấp, tinh thần dân tộc, trách nhiệm công dân xu hướng
công dân toàn cầu.

- Định kỳ, tổ chức các hoạt động
nâng cao nhận thức, hiểu biết về vai trò trách nhiệm về ý thức chấp
hành pháp luật, lòng yêu nước của đảng viên, đoàn viên, hội viên ở doanh nghiệp
tại các khu, cụm công nghiệp tỉnh.

- Tổ chức các phong trào, hoạt động
góp phần học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thông
qua học tập chuyên đề, sinh hoạt chi đoàn, Câu lạc bộ, tổ, đội nhóm, Hành trình
tìm hiểu về cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, các Cuộc thi, Hội thi...

- Phối hợp với cơ quan truyền thông
biên soạn các ấn phẩm tuyên truyền cho TNCN&LĐT, thông tin tuyên truyền
đăng tải trên chuyên mục riêng trên website Tỉnh Đoàn. Đồng thời, phối hợp
với Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh truyền hình Bắc Ninh, Kênh truyền thông doanh
nghiệp, các Trang thông tin điện tử của tỉnh xây dựng các chuyên mục dành cho đối
tượng thanh niên công nhân và lao động trẻ như: Báo Bắc Ninh, chuyên mục FM
thanh niên công nhân, chương trình phát thanh “Đồng hành cùng thanh niên Bắc
Ninh” định kỳ. 

- Phối hợp tổ chức hành trình về địa chỉ đỏ, di
tích lịch sử giúp giáo dục lý tưởng cách mạng cho TNCN&LĐT.

- Phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội xây dựng
tối thiểu 01 mô hình điểm giúp nâng cao ý thức, trách nhiệm dành cho
TNCN&LĐT tại các khu, cụm công nghiệp. Xây dựng bản tin, kênh phát thanh,
truyền thanh thông minh; hộp thư lắng nghe công nhân nói tại các khu nhà trọ. 

2. Tăng cường sự
lãnh đạo của các cấp ủy đảng trong việc đoàn kết tập hợp TNCN&LĐT trên địa
bàn tỉnh.

- Quán triệt, thực
hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Trung ương Đảng, Chính
phủ và của tỉnh về hoạt động tổ chức Đảng, tổ chức công đoàn và công tác phát
triển công đoàn, nhất là Nghị định số 98/2014/NĐ-CP ngày 24/10/2014 của Chính
phủ Quy định việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội tại
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày
12/6/2021 của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt
Nam trong tình hình mới.

- Các cấp ủy, nhất là người đứng đầu cấp ủy, tổ chức
đảng phải thường xuyên nắm, định hướng và kiểm tra việc đoàn kết tập
hợp, phát triển lực lượng đoàn viên, hội viên tại các doanh nghiệp tư nhân, cụm
công nghiệp; phân công một đồng chí lãnh đạo cấp ủy phụ trách công tác phát triển
lực lượng đoàn viên, hội viên.

- Nâng cao trách nhiệm của các cấp ủy,
lãnh đạo doanh nghiệp, phát huy vai trò phối hợp của các tổ chức chính trị - xã
hội đối với công tác Đoàn, Hội giúp nâng cao nhận thức cho TNCN&LĐT. Hằng năm lãnh đạo
các doanh nghiệp quan tâm việc đối thoại với TNCN&LĐT
trong đơn vị. Tạo điều kiện thuận lợi và bố trí nguồn lực để tổ chức Đoàn, Hội tham gia thực hiện các nhiệm vụ chính
trị tại doanh nghiệp. 

- Quan tâm lãnh đạo công tác phát
triển, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức đảng, đoàn thể trong doanh
nghiệp khu vực ngoài nhà nước; phát huy tính tiền phong, gương mẫu của đảng
viên, đoàn viên, hội viên trong doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước; lãnh đạo đảng
viên, đoàn viên, hội viên thực hiện tốt kế hoạch sản xuất, kinh doanh của doanh
nghiệp, góp phần phát triển doanh nghiệp bền vững, từng bước nâng cao vai trò,
vị thế tổ chức đảng, đoàn thể trong doanh nghiệp.

3. Nâng cao
trách nhiệm của chính quyền các cấp trong việc đoàn kết tập hợp TNCN&LĐT
trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh cải cách
thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tăng cường tiếp
xúc, đối thoại, kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ doanh nghiệp
phát triển.

- Quy hoạch khu vực
dịch vụ, tuyến phố sự kiện, địa điểm vui chơi cho TNCN&LĐT, các thiết chế
văn hóa cho người lao động và con em công nhân trên địa bàn. Phối hợp, tạo điều
kiện bố trí không gian cho Tổ hỗ trợ TNCN&LĐT tổ chức các hoạt động tại tuyến
phố sự kiện định kỳ hàng tháng.

- Thực hiện tốt công
tác quản lý nhà nước đối với hoạt động của doanh nghiệp; chỉ đạo các cơ quan chức
năng xây dựng kế hoạch, định kỳ kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện
chính sách, pháp luật về lao động, công đoàn; kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử
lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhất là vi phạm quy định về lao động, tiền
lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, giải quyết tranh
chấp lao động, an toàn, vệ sinh lao động...

4. Phối hợp với
các địa phương có nhà trọ công nhân để triển khai tổ chức các hoạt động của tổ
chức Đoàn, Hội để thu hút, tập hợp công nhân, người lao động. 

- Vận động các chủ nhà trọ đăng ký xây dựng Khu nhà
trọ kiểu mẫu thanh niên (phấn đấu đạt 5 khu/năm); mua sách, báo phát tặng cho
TNCN&LĐT; trang bị tủ sách pháp luật, sách khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo, sách chính trị cho các Chi hội, câu lạc bộ, Đội, Nhóm TNCN&LĐT.

- Hàng năm tổ chức Tuyên dương các “Chủ nhà trọ
thân thiện”, Đảng viên trẻ tiêu biểu trong đối tượng thanh niên công nhân.

- Tổ chức cho Đoàn Thanh niên các cấp tham gia quản
lý các khu nhà ở xã hội, xây dựng các tổ chức Đoàn, Hội và chăm lo đời sống văn
hóa, tinh thần cho TNCN&LĐT; phối hợp với Công đoàn tổ chức các hoạt động
trong khu ký túc xá công nhân theo hướng phong phú, thiết thực; tăng cường tổ
chức giao lưu, kết nghĩa, hoạt động tình nguyện tại chỗ giữa các Chi hội thanh
niên nhà trọ lẫn nhau và với thanh niên địa phương thông qua các hoạt động văn
hóa, thể thao và hoạt động xã hội thiết thực...

5. Đổi mới nội
dung, nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức Đoàn, Hội để thu hút, tập hợp,
phát triển đoàn viên, hội viên trên địa bàn tỉnh.

5.1.
Xây dựng đội ngũ cán bộ Đoàn,
Hội đủ chuyên nghiệp, đủ phẩm chất và năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
trong tình hình mới.

- Xây dựng đội ngũ
cán bộ Đoàn, Hội bảo đảm về số lượng, chất lượng, có trí tuệ, bản lĩnh,
tâm huyết, trách nhiệm, uy tín, có năng lực đối thoại, dẫn dắt, truyền cảm hứng,
tập hợp, đoàn kết người lao động; người đứng đầu tổ chức phải có uy tín cao, am
hiểu sâu sắc và có kinh nghiệm thực tiễn về công tác vận động quần chúng, nhất
là vận động công nhân, người lao động và chủ doanh nghiệp. Nghiên cứu, đề xuất
cơ chế giao biên chế cho tổ chức Đoàn, Hội hợp lý, bảo đảm đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ và tình hình thực tế.

- Chú trọng phát triển nguồn nhân lực trẻ để đào tạo,
bồi dưỡng nguồn cán bộ trẻ giúp tập hợp, đoàn kết lực lượng lao động trẻ vào tổ
chức.

- Tăng cường công tác nâng cao trình độ, nghiệp vụ
cho cán bộ Đoàn - Hội.

5.2. Xây dựng đội ngũ nòng cốt hỗ trợ và triển
khai nhiệm vụ tập hợp, phát triển đoàn viên, hội viên và
cơ chế cho cán bộ Đoàn, Hội làm việc trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Căn cứ Nghị định số
120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại,
giải thể đơn vị sự nghiệp công lập. Bổ sung nhiệm vụ cho Trung
tâm hoạt động thanh thiếu nhi tỉnh thành lập phòng chức năng trong đồng hành, hỗ
trợ TNCN&LĐT theo Kết luận số 890-KL/TU ngày 25/9/2023 của Ban Thường vụ Tỉnh
ủy chủ trương ban hành Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động
trẻ tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2023 -
2030”.

- Hàng năm tổ chức các lớp tập huấn ở cấp tỉnh dành
cho cán bộ chuyên trách; lực lượng nòng cốt, cán bộ Đoàn, Hội, câu lạc bộ ở cơ
sở. Các thành viên tham gia là những tuyên truyền viên, cộng tác viên thường
xuyên khảo sát, nắm bắt tình hình, tâm tư, nguyện vọng và tuyên truyền các chủ
trương, chính sách, phát luật của Đảng, Nhà nước đến với TNCN. Song
song với việc thành lập mới các câu lạc bộ, theo từng tháng, quý, tổ chức định
hướng các chương trình, chủ đề cho các câu lạc bộ, nhóm thanh niên đã thành lập
định kỳ sinh hoạt. Xây dựng chương trình đào tạo khung cho suốt thời
gian Đề án, kết hợp báo cáo, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn hoạt động tại cơ sở.

- Biên soạn giáo trình, tài liệu và tổ chức các lớp
đào tạo, tập huấn chuyên đề ngắn hạn phù hợp cho đội ngũ chuyên trách, đội ngũ
bán chuyên trách làm công tác vận động tập hợp thanh niên (kỹ năng công tác vận
động, tập hợp; cách tiếp cận và quy trình thành lập; nội dung và hình thức hoạt
động của các chi đoàn, Chi hội, câu lạc bộ...); chú trọng tổ chức các lớp
kỹ năng mềm miễn phí và cấp giấy chứng nhận.

5.3. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức các hoạt động,
sân chơi giải trí lành mạnh cho thanh niên tại các cụm, khu công nghiệp

- Thành lập điểm các cơ sở đoàn, hội, câu lạc bộ (sở
thích, nghề nghiệp…) trong các khu, cụm công nghiệp, tập trung vào các địa
điểm như khu nhà trọ, kí túc xá, khu nhà ở xã hội hoàn thiện trong năm 2025. Tổ
chức đánh giá rút kinh nghiệm và triển khai các mô hình nhân rộng tại các khu
công nghiệp khác trên địa bàn tỉnh hoàn thiện trong năm 2030.

- Tổ chức các hoạt động đồng hành với thanh niên
công nhân gắn tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước với phương châm tập trung hướng tới lợi ích của công nhân như:
Chương trình "Giao lưu văn hóa Thanh niên công nhân"; Chương trình Phố
đi bộ - "Điểm hẹn Thanh niên công nhân" (Mỗi quý 1 chương trình);
Tuyên truyền 3 giảm (giảm mại dâm, giảm ma túy, giảm tội phạm); Tập huấn chuyển
đổi số cho TNCN; Hội thi tay nghề TNCN… Tư vấn pháp lý, Khám chữa bệnh, tư vấn
sức khỏe, Giải thể thao, Cuộc thi văn nghệ, Liên hoan câu lạc bộ, tổ, đội,
nhóm; Vận động thành lập Quỹ hỗ trợ thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn;
Vận động xây dựng thiết chế văn hóa; Các lớp đào tạo Công nhân và người lao động
trẻ nâng cao trình độ ngoại ngữ, tin học; Phối hợp với các ngành liên quan tổ
chức các hoạt động tuyên truyền về giao thông an toàn và chuyển đổi số trong
thanh niên công nhân, góp phần thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 87-NQ/TU của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy về xây dựng “Tỉnh an toàn giao thông” và Nghị quyết số 52-NQ/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về Chương
trình chuyển đổi số tỉnh Bắc Ninh đến năm 2025, định hướng đến năm 2030…

5.4. Phối hợp với các doanh nghiệp và các cơ
quan, đơn vị, địa phương để phát triển đoàn viên, hội
viên.

- Phát huy mạnh mẽ vai trò quy tụ trên Fanpage và
website, Cộng tác viên vận động các doanh nghiệp tạo điều kiện phát triển đoàn
viên, hội viên.

- Phối hợp xây dựng các Khu sinh hoạt, địa điểm vui
chơi giải trí cho Công nhân (Khu phố tổ chức sự kiện, địa điểm sinh hoạt các
câu lạc bộ theo sở thích).

- Phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội, các cơ
quan liên quan, chủ đầu tư hạ tầng các khu, cụm công nghiệp và các doanh nghiệp
đang hoạt động thực hiện thống kê số lượng công nhân trong độ tuổi thanh niên,
số công nhân đã tham gia đoàn viên để tổ chức đoàn vận động, phát triển đoàn
viên, hội viên kịp thời.

6.
Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm lo cho thiếu nhi là con em TNCN&LĐT trên
địa bàn tỉnh

- Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm lo cho thiếu
nhi là con em TNCN&LĐT trên địa bàn tỉnh nhằm góp phần giúp TNCN&LĐT
trên địa bàn tỉnh yên tâm làm việc, công tác, sáng tạo và cống hiến cho sự phát
triển của tỉnh. Ban chỉ đạo Đề án các cấp cần xây dựng các chương trình, hoạt động
hỗ trợ đảm bảo các nhu cầu về đời sống vật chất và tinh thần cho con em thanh
niên công nhân, cụ thể như sau:

+ Tham mưu, phối hợp với các ngành liên quan thực
hiện cơ chế hỗ trợ TNCN&LĐT con nhỏ dưới 5 tuổi được tiếp cận trường mầm
non, trẻ từ 6 tuổi được đến trường học tập theo đúng quy định. 

+ Tổ chức các hoạt động, chương trình giáo dục giới
tính, kỹ năng sống, kỹ năng phòng chống đuối nước, phòng chống tai nạn thương
tích, đuối nước, xâm hại cho trẻ em ở tại các khu nhà trọ, địa bàn dân cư, trẻ
em lang thang cơ nhỡ, con em TNCN&LĐT. Vận động các tổ chức cá nhân trao
các suất học bổng cho con em TNCN&LĐT.

+ Chăm lo về đời sống tinh thần: Xây dựng những thiết
chế văn hóa trong các cấp trường học cho con em TNCN&LĐT, đảm bảo con em
TNCN&LĐT được tạo điều kiện tham gia vào các hoạt động văn hóa, xã hội
chung của cộng đồng, đặc biệt là con em TNCN&LĐT là tín đồ tôn giáo hoặc là
người dân tộc thiểu số; tăng cường xây dựng các khu vui chơi, giải trí được bố
trí tại các công viên trên địa bàn như tổ chức các chương trình: "Mang tết
trung thu cho con em Thanh niên công nhân", tặng các học bổng “Nâng bước
chân em đến trường”.

+ Chăm lo về y tế, sức khỏe: Các hoạt động chăm lo,
đáp ứng các nhu cầu về sức khỏe, y tế của con em thanh niên công nhân và lao động
trẻ phải được cụ thể hóa bằng các biện pháp cụ thể như là tổ chức khám bệnh, cấp
phát thuốc miễn phí, y tế học đường, các chương trình tuyên truyền, tư vấn về sức
khỏe, hỗ trợ về Bảo hiểm y tế cho con em TNCN&LĐT có hoàn cảnh đặc biệt khó
khăn.

- Phối hợp với Chủ đầu tư các Công ty đầu tư phát
triển hạ tầng và 1 số doanh nghiệp lớn trong các Khu, cụm công nghiệp trong tổ
chức các hoạt động, sân chơi giải trí lành mạnh cho con em thanh niên nhằm tận
dụng, khai thác các hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật hiện có trong các Khu, cụm
công nghiệp vào các hoạt động này.

7. Tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát, sơ kết, tổng kết Đề án.

- Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực
hiện Đề án, kịp thời rút kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, triển khai thực hiện.

- Giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các
chính sách chăm lo, hỗ trợ cho TNCN&LĐT theo các nội dung của Đề án đã đề
ra. Giám sát việc sử dụng nguồn kinh phí của Đề án.

- Thành lập các đoàn kiểm tra công tác triển khai
thực hiện Đề án cấp dưới định kỳ 06 tháng hoặc 01 năm kết hợp tổ chức sơ kết để
đánh giá rút kinh nghiệm. hàng năm xây dựng kế hoạch chi tiết triển khai thực hiện;
tổng kết Đề án theo từng giai đoạn nhằm nắm bắt tình hình tổ chức thực hiện Đề án
trên địa bàn tỉnh, kịp thời đánh giá, chỉ đạo khắc phục các hạn chế còn tồn tại
tại các đơn vị.

VI. KINH PHÍ VÀ THỜI GIAN THỰC
HIỆN

1. Kinh
phí thực hiện: 

- Đề án do ngân
sách Nhà nước bảo đảm, theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước về phân cấp
ngân sách. Ngoài ra, các cơ quan, đơn vị tham gia thực hiện Đề án căn cứ nguồn
tài chính của đơn vị, bố trí thêm kinh phí để triển khai các nội dung được
giao, theo chế độ chính sách hiện hành.

- Căn
cứ nội dung Đề án và chức năng, nhiệm vụ được giao, các cơ quan,
đơn vị xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án; lập dự toán chi tiết, tổng
hợp chung vào dự toán chi ngân sách hằng năm của cơ quan, đơn vị mình
theo phân cấp của Luật Ngân sách Nhà nước. 

- Các cơ quan, đơn vị liên quan tích cực huy động các nguồn kinh phí hỗ
trợ (xã hội hóa) từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh đóng góp
nguồn lực để triển khai thực hiện Đề án phù hợp với điều kiện thực tế và theo
đúng các quy định của pháp luật.

- Dự kiến tổng kinh phí thực
hiện Đề án ở cấp tỉnh: 9.957.322.000 đồng,
từ nguồn ngân sách tỉnh.

2. Thời
gian thực hiện: Từ năm 2024 đến
năm 2030.

VII. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Tỉnh Đoàn Bắc Ninh chủ trì

- Xây dựng kế hoạch thực hiện công
tác đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc
Ninh giai đoạn 2024 - 2030. Tuyên truyền, vận động các nguồn lực, phát huy nội
lực của tổ chức Đoàn Thanh niên trong triển khai thực hiện Đề án lồng ghép với
các hoạt động, chương trình, đề án khác do Đoàn Thanh niên quản lý để góp phần
thực hiện mục tiêu Đề án gắn với thực hiện nhiệm vụ công tác của tổ chức Đoàn.
Chỉ đạo, hướng dẫn các huyện, thị, thành đoàn xây dựng kế hoạch tổ chức triển
khai các hoạt động của Đề án trình UBND cùng cấp phê duyệt. Định kỳ tổng hợp
báo cáo và tổ chức sơ, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Đề án.

- Phối hợp với các Sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị kiên quan và các địa phương xây dựng kế hoạch chi tiết hằng năm tổ
chức triển khai thực hiện Đề án.

- Xây dựng kế hoạch hằng năm và triển
khai tổ chức các hoạt động tuyên truyền, tập huấn, tư vấn, đối thoại, các
chương trình tập trung cho TNCN&LĐT theo dự toán kinh phí đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

- Hằng năm tổng hợp dự toán kinh phí
thực hiện Đề án gửi Sở Tài chính tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định,
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

- Trên cơ sở kinh phí do ngân sách
nhà nước cấp thực hiện đề án, Tỉnh Đoàn chủ động vận dụng, kêu gọi nguồn lực xã
hội chăm lo đời sống cho TNCN&LĐT và con em TNCN&LĐT, nhằm nâng cao hiệu
quả các hoạt động của đề án, lan tỏa rộng rãi, mạnh mẽ đề án, góp phần làm tốt
công tác đoàn kết, tập hợp TNCN&LĐT trên địa bàn tỉnh.

- Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan tham mưu bổ sung chức năng, nhiệm vụ cho Trung tâm hoạt
động thanh thiếu nhi tỉnh trong đồng hành, hỗ trợ TNCN&LĐT đảm bảo đúng quy
định của pháp luật (nếu có).

2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh

- Phối hợp với Tỉnh đoàn và các cơ quan,
tổ chức có liên quan trong việc đánh giá tình hình thực hiện việc đoàn kết, tập
hợp thanh niên, trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh để kịp thời khắc phục
những hạn chế, kiến nghị điều chỉnh phù hợp với thực tiễn của TNCN&LĐT tại
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đề án có mức độ bao phủ cao, mọi
TNCN&LĐT đều được thụ hưởng.

- Chỉ đạo các Công ty đầu tư phát triển
hạ tầng KCN phối hợp với các tổ chức đoàn tuyên truyền nhằm kết nối, tập hợp
thanh niên công nhân và lao động trẻ tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Chỉ đạo các Công ty đầu tư phát triển
hạ tầng KCN/doanh nghiệp KCN tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức đoàn sử dụng
các hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật hiện có trong khu công nghiệp/doanh nghiệp
tổ chức các hoạt động, sân chơi giải trí lành mạnh cho thanh niên nhằm kết nối,
tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ tại các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh.

3. Sở Nội vụ 

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn, các Sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án thuộc chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
quản lý.

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn Bắc Ninh
tham mưu UBND tỉnh phân bổ số lượng người làm việc (biên chế viên chức) phù hợp
với Đề án vị trí việc làm đã được phê duyệt đảm bảo theo đúng quy định.

4. Sở Công thương

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn, các Sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án thuộc chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
quản lý.

- Thường xuyên đánh giá tình hình thực
hiện việc đoàn kết, tập hợp thanh niên, trong các cụm công nghiệp trên địa bàn
tỉnh để kịp thời khắc phục những hạn chế, kiến nghị điều chỉnh phù hợp với thực
tiễn của TNCN&LĐT tại các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đề án
có mức độ bao phủ cao, mọi TNCN&LĐT đều được thụ hưởng.

5. Sở Tư pháp

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn, các Sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án thuộc chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
quản lý.

- Theo dõi, phối hợp việc tuyên truyền,
phổ biến văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật cho
TNCN&LĐT trên địa bàn tỉnh.

6. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn, các Sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án thuộc chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
quản lý.

- Theo dõi, phối hợp các chương trình
phát triển về lĩnh vực văn hóa, gia đình, du lịch, thể dục thể thao cho
TNCN&LĐT.

7. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội

- Phối hợp với Tỉnh Đoàn, các Sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Đề án thuộc chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực
quản lý.

- Chủ trì phối hợp với
Tỉnh Đoàn tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật lao
động, luật Bảo hiểm y tế, an toàn, vệ sinh lao động, bảo trợ xã hội, bảo
trợ trẻ em và phòng chống tệ nạn xã hội cho TNCN&LĐT. Đề xuất các chính
sách hỗ trợ TNCN&LĐT có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

8. Sở Tài chính

Căn cứ chế độ, chính sách hiện hành
và khả năng cân đối ngân sách địa phương, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan rà soát, tổng hợp dự toán; tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí nguồn
kinh phí thực hiện, theo quy định về phân cấp ngân sách của Luật NSNN và các
quy định hiện hành khác.

9. Sở Thông tin và Truyền thông

- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo
chí, hệ thống thông tin cơ sở tuyên truyền sâu rộng về tập hợp, phát triển đoàn
viên, hội viên trên địa bàn tỉnh. 

- Phối hợp với UBND cấp huyện chỉ đạo
Phòng Văn hoá và Thông tin, Đài Phát thanh cấp huyện và Đài cơ sở thực hiện
công tác tuyên truyền về đoàn kết, tập hợp, phát triển đoàn viên, hội viên
trên địa bàn tỉnh.

10. Báo Bắc Ninh, Đài Phát thanh -
Truyền hình, Cổng Thông tin điện tử tỉnh

- Theo chức năng nhiệm vụ, triển khai
các hoạt động thông tin, tuyên truyền về tinh thần đoàn kết, tập hợp, phát triển
đoàn viên, hội viên trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh nhằm quy tụ lực lượng để tuyên
truyền, giáo dục, bồi dưỡng nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, ý thức giai cấp,
tinh thần yêu nước.

11. Đề nghị UBMTTQ và các tổ chức
Chính trị - Xã hội

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ triển khai
thực hiện các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức về đoàn kết, tập hợp,
phát triển đoàn viên, hội viên trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.

12. UBND các huyện, thị xã, thành
phố

- Theo chức năng nhiệm vụ chủ trì, phối
hợp chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án “Đoàn kết tập hợp
thanh niên công nhân và lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2024
- 2030” trên địa bàn.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhận
thức, tích cực trong công tác tập hợp đoàn kết TNCN&LĐT trên địa bàn.

- Thường xuyên nắm bắt tình hình thực
hiện việc đoàn kết, tập hợp thanh niên trên địa bàn để kịp thời khắc phục những
hạn chế, kiến nghị điều chỉnh phù hợp với thực tiễn của TNCN&LĐT tại các cụm
công nghiệp trên địa bàn, đảm bảo đề án có mức độ bao phủ cao, mọi TNCN&LĐT
đều được thụ hưởng.

- Hằng năm tổng hợp đánh giá kết quả,
tình hình thực hiện; chủ động báo cáo, xin ý kiến cấp trên và các Sở, ngành
liên quan giải pháp tháo gỡ khó khăn, đảm bảo triển khai, thực hiện có hiệu quả
Đề án tại địa phương, đơn vị.

- Bố trí nguồn kinh phí ngân sách địa
phương để triển khai thực hiện các hoạt động của Đề án trên địa bàn.

VIII. CHẾ ĐỘ THÔNG
TIN BÁO CÁO

- Các cơ quan, đơn vị liên quan xây
dựng báo cáo 06 tháng (gửi vào ngày 15 của tháng cuối quý II),
báo cáo năm (gửi vào ngày 15/11 hàng năm) gửi về Tỉnh Đoàn Bắc
Ninh để tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền.

Trên đây là toàn văn nội dung Đề án “Đoàn kết tập hợp
thanh niên công nhân và lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2024
- 2030”. Đề nghị các cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ, triển khai tổ
chức thực hiện. Nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 472/QĐ-UBND năm 2024 phê duyệt Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024-2030”
So hieu: 472/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bắc Ninh
Nguoi ky: Lê Xuân Lợi
Ngay ban hanh: 12/09/2024
Ngay hieu luc: 12/09/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN VÀ LAO ĐỘNG TRẺ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH, GIAI ĐOẠN 2024 - 2030”
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án “Đoàn kết, tập hợp thanh niên công nhân và lao động trẻ trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, giai đoạn 2024 - 2030” (Đề án kèm theo).
  - Điều 2. Đề nghị Tỉnh Đoàn Bắc Ninh theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp với các Sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
  - Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
  - Điều 4. Thủ trưởng các cơ quan: Tỉnh Đoàn Bắc Ninh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, các Sở: Nội vụ, Công thương, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Báo Bắc Ninh, Đài PTTH tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- ĐỀ ÁN “ĐOÀN KẾT, TẬP HỢP THANH NIÊN CÔNG NHÂN VÀ LAO ĐỘNG TRẺ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC NINH, GIAI ĐOẠN 2024 - 2030”
  - I. SỰ CẦN THIẾT
  - II. CĂN CỨ PHÁP LÝ
  - III. MỤC TIÊU
  - IV. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - V. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
    - 1. Tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò quan trọng của việc đoàn kết tập hợp TNCN"LĐT trên địa bàn tỉnh.
    - 2. Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng trong việc đoàn kết tập hợp TNCN"LĐT trên địa bàn tỉnh.
    - 3. Nâng cao trách nhiệm của chính quyền các cấp trong việc đoàn kết tập hợp TNCN"LĐT trên địa bàn tỉnh.
    - 4. Phối hợp với các địa phương có nhà trọ công nhân để triển khai tổ chức các hoạt động của tổ chức Đoàn, Hội để thu hút, tập hợp công nhân, người lao động.
    - 5. Đổi mới nội dung, nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức Đoàn, Hội để thu hút, tập hợp, phát triển đoàn viên, hội viên trên địa bàn tỉnh.
    - 6. Tổ chức các hoạt động hỗ trợ, chăm lo cho thiếu nhi là con em TNCN"LĐT trên địa bàn tỉnh
    - 7. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết Đề án.
  - VI. KINH PHÍ VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VIII. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Luật bảo hiểm y tế 2008 (ID: 82196)
  - Luật giao thông đường bộ 2008 (ID: 82203)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1589/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Quy hoạch tỉnh Bắc Ninh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 ... (ID: 590023)
  - Quyết định 728/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung đô thị Bắc Ninh đến năm 2045 do Thủ ... (ID: 570308)
  - Nghị quyết 09/2022/NQ-HĐND quy định số lượng, chức danh; một số chế độ, chính sách đối với người hoạt động ... (ID: 525695)
  - Quyết định 33/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình phát triển thanh niên tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2030 (ID: 509686)
  - Nghị quyết 74/NQ-HĐND năm 2021 về phát triển thanh niên tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2030 (ID: 508464)
  - Quyết định 1331/QĐ-TTg năm 2021 về Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030 do Thủ ... (ID: 482350)
  - Nghị định 120/2020/NĐ-CP quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập (ID: 379357)
  - Luật Thanh niên 2020 (ID: 416260)
  - Nghị định 61/2020/NĐ-CP về sửa đổi Nghị định 28/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật Việc làm về bảo hiểm thất nghiệp (ID: 393789)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 1369/QĐ-TTg năm 2018 về phê duyệt Đồ án điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng tỉnh Bắc Ninh đến năm... (ID: 397232)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 98/2014/NĐ-CP về việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội tại doanh ... (ID: 254530)
  - Nghị quyết 25-NQ/TW năm 2008 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thanh niên thời kỳ đẩy ... (ID: 140308)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 09/2024/NQ-HĐND quy định mức chi hỗ trợ kinh phí ăn ở cho học viên và hỗ trợ lương đưa lao động trẻ về làm việc tại hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã giai đoạn 2024-2025 theo Quyết định 1804/QĐ-TTg do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 620937)
  - Nghị quyết 06/2024/NQ-HĐND quy định nội dung, mức chi hỗ trợ đưa lao động trẻ tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, trung cấp về làm việc tại các tổ chức kinh tế tập thể; hỗ trợ thành lập mới hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp trong giai đoạn mới (ID: 616905)
  - Nghị quyết 09/2023/NQ-HĐND về Quy định nội dung và mức chi hỗ trợ đào tạo nâng cao năng lực đối với thành viên, người lao động của các tổ chức kinh tế tập thể và hỗ trợ đưa lao động trẻ về làm việc tại các tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu đến năm 2025 (ID: 574825)