ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4745/KH-UBND 

Lâm
 Đồng, ngày 26 tháng 5 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 105-KH/TU NGÀY 21/10/2019 CỦA TỈNH ỦY
VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ “TĂNG CƯỜNG
SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ
TRONG TÌNH HÌNH MỚI”.

Thực hiện Quyết định số 416/QĐ-TTg
ngày 25/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch số 105-KH/TU ngày 21/10/2019
của Tỉnh ủy về việc thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW ngày 03/9/2019 của Ban Bí thư
“tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định
và tiến bộ trong tình hình mới ”,

Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban
hành kế hoạch tổ chức thực hiện trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Nâng cao nhận thức của các ngành,
các cấp, chính quyền địa phương, đơn vị, doanh nghiệp và người lao động trong
việc chấp hành quy định của pháp luật lao động, góp phần từng bước xác lập và vận
hành quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới.

2. Đề ra các giải pháp thúc đẩy và
nâng cao trách nhiệm của các cấp chính quyền, địa phương trên địa bàn trong việc
triển khai các nội dung Chỉ thị số 37- CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg, Kế hoạch
số 105-KH/TU va Kế hoạch này của UBND tỉnh, bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ, hiệu
quả.

3. Triển khai các nội dung hoạt động
của Kế hoạch này ở các sở, ban, ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố đạt
hiệu quả, góp phần nâng cao ý thức chấp hành các quy định pháp luật của người
lao động và người sử dụng lao động, bảo vệ quyền và các lợi ích hợp pháp, chính
đáng của người lao động. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, xử lý kịp thời những
vấn đề phát sinh trong quan hệ lao động, nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu
phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an
toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.

II. NỘI DUNG NHIỆM
VỤ

1. Tổ chức nghiên cứu,
học tập, quán triệt nghị quyết, kế hoạch; nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới

a) Các sở, ban, ngành, đoàn thể và
UBND các huyện, thành phố:

- Thường xuyên tổ chức phổ biến, quán
triệt và tuyên truyền, triển khai thực hiện Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định số
416/QĐ-TTg, Kế hoạch số 105-KH/TU và Kế hoạch này của UBND tỉnh, nhằm xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, coi đây là
nhiệm vụ vừa cấp bách vừa lâu dài, có vai trò quan trọng trong việc giữ vững sự
ổn định chính trị, xã hội, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo đảm
hài hòa quyền và lợi ích của các bên trong quan hệ lao động.

- Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên
truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
lao động, tạo sự đồng thuận trong tổ chức triển khai thực hiện. Nâng cao nhận
thức chấp hành pháp luật lao động của người lao động và người sử dụng lao động,
nhất là các doanh nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp và các doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của các bên nhằm hạn
chế các mâu thuẫn phát sinh từ quan hệ lao động có nguy cơ dẫn đến tranh chấp
lao động và đình công. Chú trọng phát huy các phương tiện truyền thông để định
hướng, vận động, tập hợp người lao động, người sử dụng lao động trong xây dựng
mối quan hệ lao động; kịp thời ngăn chặn, phản bác những thông tin sai lệch,
gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ lao động và an ninh chính trị, trật tự, an toàn
xã hội.

-Triển khai có hiệu quả và thiết thực
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động tại các doanh nghiệp bằng
nhiều hình thức phù hợp, trực tiếp đến người lao động và người sử dụng lao động
theo Kế hoạch số 8352/KH-UBND ngày 11/12/2017 về việc tiếp tục triển khai thực
hiện Đề án “Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người lao động và người sử dụng
lao động trong các loại hình doanh nghiệp” đến năm 2021 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

b) Sở Thông tin và Truyền thông hướng
dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn tỉnh tuyên truyền,
phổ biến sâu rộng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước về lao động và quan hệ lao động, nhất là Bộ luật Lao động, Luật Công
đoàn, các văn bản hướng dẫn thi hành để nâng cao nhận thức cho người lao động,
người sử dụng lao động và các cấp, các ngành trong xã hội.

c) Sở Tư pháp hướng dẫn phương pháp,
hình thức, nội dung thực hiện để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn
Lao động tỉnh, các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, giáo dục
pháp luật theo Chỉ thị số 37-CT/TW, Quyết định số 416/QĐ-TTg, Kế hoạch số
105-KH/TU, Kế hoạch số 8352/KH-UBND và Kế hoạch này của UBND tỉnh trên địa bàn
đúng theo quy định.

2. Rà soát, kiến nghị
điều chỉnh, bổ sung để hoàn thiện hệ thống pháp luật về quan hệ lao động

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan:

- Tham gia góp ý, sửa đổi, hoàn thiện
chính sách về quan hệ lao động, chính sách việc làm, tiền lương, điều kiện làm
việc và các chế độ phúc lợi.

- Kiến nghị hoàn thiện và triển khai
thực hiện các quy định về quyền và nghĩa vụ của tổ chức đại diện người lao động,
đặc biệt là khi có quy định của pháp luật về việc được phép thành lập tổ chức đại
diện người lao động tại doanh nghiệp; tổ chức đại diện người sử dụng lao động
trong các hoạt động đối thoại, tham vấn, thực hiện dân chủ cơ sở tại doanh nghiệp
và việc thương lượng, ký kết, thực thi các thỏa ước lao động tập thể theo quy định
của pháp luật.

b) Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì,
phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan:

- Kiến nghị hoàn thiện cơ chế đối thoại,
thương lượng, thỏa thuận giữa các chủ thể trong quan hệ lao động; rà soát, kiến
nghị hoàn thiện cơ chế, thiết chế và quy trình thủ tục giải quyết tranh chấp
lao động, đảm bảo các tranh chấp lao động được giải quyết nhanh chóng, thuận lợi,
hiệu quả và đúng pháp luật.

- Rà soát, tham mưu bổ sung và tổ chức
thực hiện nghiêm túc Quy chế phối hợp công tác giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và
Liên đoàn Lao động tỉnh.

3. Tăng cường sự
lãnh đạo của các ngành, các cấp chính quyền để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản
lý nhà nước về lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội

3.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội:

a) Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn
Lao động tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh:

- Tăng cường công tác tuyên truyền,
giáo dục, hướng dẫn việc thực hiện Bộ Luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo
hiểm xã hội và các văn bản pháp luật có liên quan cho người sử dụng lao động và
người lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, nhằm nâng cao ý thức chấp
hành pháp luật trong quan hệ lao động;

- Hướng dẫn người sử dụng lao động phối
hợp chặt chẽ với tổ chức đại diện người lao động (Liên đoàn Lao động và các
tổ chức đại diện người lao động khác theo quy định của pháp luật) thực hiện
nghiêm túc các chế độ, chính sách đối với người lao động; quan tâm cải thiện điều
kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ và năng
suất lao động; hướng dẫn doanh nghiệp xây dựng nội quy lao động, thỏa ước lao động
tập thể, thang lương, bảng lương, quy chế trả lương...

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật: Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Công
đoàn... tại các doanh nghiệp; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về
quan hệ lao động trong doanh nghiệp; đề xuất khen thưởng, biểu dương các tổ chức,
cá nhân thực hiện tốt chính sách, pháp luật về lao động.

b) Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ,
Liên đoàn Lao động tỉnh và các cơ quan liên quan:

- Quản lý chặt chẽ tổ chức đại diện
người lao động từ việc thành lập, hoạt động, bảo đảm thực hiện đúng chức năng,
nhiệm vụ, tôn chỉ mục đích theo quy định của pháp luật.

- Cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu, bộ
tiêu chí đánh giá quan hệ lao động ở các doanh nghiệp; tăng cường phối hợp,
tích hợp thông tin dữ liệu giữa các cơ quan liên quan để phục vụ công tác quản
lý nhà nước về quan hệ lao động.

- Tổ chức tốt công tác thông tin, dự
báo, kết nối cung, cầu và phát triển thị trường lao động để các bên có cơ sở đối
thoại, thương lượng.

3.2. Liên đoàn Lao động tỉnh:

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, phổ
biến chính sách pháp luật về lao động, công đoàn, bảo hiểm xã hội cho người sử
dụng lao động và người lao động; phối hợp với các ngành có liên quan nhằm nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với lao động trong các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh. Tham gia với các ngành có liên quan trong công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp.

- Đổi mới hoạt động của các cấp công
đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới; làm tốt chức năng đại diện công đoàn
trong đối thoại, thương lượng, giải quyết tranh chấp lao động, bảo vệ quyền và
lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Coi trọng tuyên truyền, vận động
và phát triển đoàn viên công đoàn tại doanh nghiệp; thu hút người lao động và tổ
chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp tham gia vào hệ thống Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam.

- Đổi mới nội dung và phương thức hoạt
động của công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp theo hướng xây dựng công đoàn thực
sự là tổ chức của người lao động, do người lao động và vì người lao động; lấy sự
hài lòng của người lao động là thước đo đánh giá chất lượng, hiệu quả hoạt động
của công đoàn. Rà soát, kiến nghị sửa đổi cơ chế quản lý tài chính nguồn kinh
phí công đoàn theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII.

- Thực hiện có hiệu quả các biện pháp
hỗ trợ, bảo vệ đoàn viên, cán bộ công đoàn và tổ chức công đoàn cơ sở trong
doanh nghiệp.

- Chủ trì phối hợp các sở, ngành liên
quan bình chọn doanh nghiệp tiêu biểu chấp hành pháp luật, chế độ chính sách
người lao động đề nghị UBND tỉnh tổ chức biểu dương tôn vinh.

3.3. Bảo hiểm xã hội tỉnh:

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chế độ,
chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Giải quyết các chế độ, chính sách bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế kịp thời, đúng quy định; tổ chức thu, chi, quản lý
và sử dụng chặt chẽ các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng
tàng cường thanh tra, kiểm tra các đơn vị sử dụng lao động nhằm giám sát việc
thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho
người lao động; phát hiện kịp thời và đề xuất các biện pháp xử lý các hành vi
vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Tăng cường công tác cải cách thủ tục
hành chính theo hướng nhanh, gọn, thuận lợi cho doanh nghiệp và người lao động,
ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện các chế độ, chính sách bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

- Làm tốt công tác tiếp công dân và
giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

3.4. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh:

a) Tích cực tuyên truyền, phổ biến
chính sách, pháp luật lao động tới người lao động và người sử dụng lao động tại
các doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh, nhằm nâng cao ý
thức chấp hành pháp luật lao động, góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài
hòa, ổn định, tiến bộ phát triển trong tình hình mới.

b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các ngành liên quan:

- Kiểm tra việc thực hiện pháp luật
lao động, giải quyết các tranh chấp lao động tại các doanh nghiệp trong phạm vi
quản lý;

- Nắm bắt diễn biến tình hình thực hiện
pháp luật của các doanh nghiệp tại các Khu công nghiệp để giải quyết các tranh
chấp phát sinh;

- Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) về việc chấp hành pháp luật lao động
trên địa bàn quản lý.

c) Chủ trì, phối hợp với các Sở: Kế
hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội, Công Thương, Tài nguyên và
Môi trường và các đơn vị có liên quan tham mưu UBND tỉnh thực hiện quy chế phân
cấp, ủy quyền một số nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với Ban quản lý các Khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

3.5. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với
Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
và các đơn vị có liên quan đề xuất tăng cường đầu tư xây dựng phát triển hệ thống
công trình cơ sở hạ tầng; đồng thời có giải pháp kêu gọi, vận động các nhà đầu
tư, doanh nghiệp đang hoạt động trong và ngoài các Khu công nghiệp, xây dựng
các công trình phúc lợi (nhà ở xã hội cho người lao động có thu nhập thấp,
nhà giữ trẻ con em người lao động ở các điểm có tập trung nhiều người lao động,
các công trình xã hội ...) nhằm góp phần cải thiện điều kiện ăn ở, học tập,
chăm sóc sức khỏe, sinh hoạt văn hóa tinh thần cho người lao động.

3.6. Đề nghị các Hiệp hội doanh nghiệp
tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh:

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
tổ chức đại diện người sử dụng lao động; tăng cường sự gắn bó giữa người sử dụng
lao động và người lao động trong doanh nghiệp; xây dựng và phát huy vai trò đội
ngũ doanh nhân tỉnh trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập quốc tế.

- Nêu gương những đơn vị, tổ chức, cá
nhân thực hiện tốt và phê bình nghiêm khắc những đơn vị, tổ chức, cá nhân thực
hiện không tốt chính sách, pháp luật về lao động: tham gia các khoản BHXH,
BHYT, BHTN, công tác an toàn, vệ sinh lao động, tiền lương...

- Tạo điều kiện thuận lợi để các đơn
vị, doanh nghiệp, hợp tác xã xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh
nhân của tỉnh trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập
quốc tế.

- Tạo điều kiện hoặc kiến nghị những
chính sách ưu tiên phát triển kinh tế tập thể theo hướng hiệu quả, tránh tăng về
số lượng mà không quan tâm đến chất lượng của kinh tế tập thể.

3.7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố:

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình
hình thực tế của địa phương chỉ đạo các phòng, ban có liên quan tổ chức rà
soát, đánh giá tổng thể thực trạng quan hệ lao động trong các doanh nghiệp trên
địa bàn; xác định những khó khăn, vướng mắc cần giải quyết, trên cơ sở đó xây dựng
kế hoạch và giải pháp cụ thể, đảm bảo mục tiêu ổn định chính trị, xã hội, đẩy mạnh
thu hút đầu tư, phát triển kinh tế, tạo việc làm, từng bước nâng cao đời sống vật
chất và tinh thần cho người lao động;

- Tiếp tục kiện toàn, nâng cao hiệu lực,
hiệu quả quản lý Nhà nước về lao động; chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng
nâng cao năng lực, trình độ cán bộ quản lý, tăng cường công tác giám sát, hướng
dẫn việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn quản
lý.

- Căn cứ tình hình thực tế của địa
phương, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành lập hồ sơ
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm Hòa giải viên lao động nhằm hướng
dẫn, giải quyết kịp thời các vấn đề tranh chấp lao động trên địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Liên đoàn Lao động cùng cấp hướng dẫn các
doanh nghiệp thành lập tổ chức Công đoàn nhằm thực hiện vai trò đại diện người
lao động; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết những vướng mắc, mâu thuẫn
phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp kéo dài dẫn đến đình
công. Chủ động các biện pháp giải quyết tranh chấp lao động tập thể về quyền xảy
ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Liên đoàn Lao động, Bảo hiểm Xã hội cùng cấp
tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn việc thực hiện Bộ Luật
lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội và các văn bản pháp luật có liên
quan cho người sử dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh, nhằm nâng cao ý thức chấp hành pháp luật trong quan hệ lao động

4. Thúc đẩy các hoạt
động đối thoại, thương lượng tập thể:

4.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội hướng dẫn người sử dụng lao động phối hợp chặt chẽ với tổ chức đại diện người
lao động (Liên đoàn Lao động và các tổ chức đại diện người lao động khác
theo quy định của pháp luật) thực hiện nghiêm túc các chế độ, chính sách đối
với người lao động, quan tâm cải thiện điều kiện làm việc, cải tiến kỹ thuật,
nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ và năng suất lao động; hướng dẫn doanh
nghiệp xây dựng nội quy lao động, thang lương, bảng lương, quy chế trả lương,
trả thưởng, thỏa ước lao động tập thể...

4.2. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và chỉ đạo Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở:

- Nâng cao năng lực đối thoại, thương
lượng, ký kết thỏa ước lao động tập thể cho đội ngũ cán bộ Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở với sự hỗ trợ của Công đoàn cấp trên nhằm đưa ra các khuyến nghị,
định hướng, thông qua đó các Công đoàn cơ sở có thể tham khảo để xác định rõ nội
dung, quy trình, cách thức tiến hành các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký
kết thỏa ước lao động tập thể với người sử dụng lao động hiệu quả. Nhất là
trong vấn đề hỗ trợ công đoàn cơ sở và đại diện cho người lao động ở những nơi
chưa có công đoàn cơ sở trong việc đối thoại, thương lượng và ký kết thỏa ước
lao động tập thể.

- Thí điểm thực hiện đối thoại nhóm,
thương lượng nhóm và ký kết thỏa ước lao động tập thể nhóm doanh nghiệp.

4.3. Đề nghị Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh,
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Hội doanh nhân trẻ tỉnh:

- Nâng cao hiệu quả hoạt động của các
tổ chức đại diện người sử dụng lao động; đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ các
doanh nghiệp thành viên tăng cường sự gắn bó giữa người sử dụng lao động và người
lao động trong doanh nghiệp, xây dựng và phát huy vai trò đội ngũ doanh nhân tỉnh
trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

- Kịp thời nêu gương những đơn vị, tổ
chức, cá nhân thực hiện tốt và phê bình nghiêm khắc những đơn vị, tổ chức, cá
nhân thực hiện không tốt chính sách, pháp luật về lao động, tiền lương, bảo hiểm
xã hội, an toàn - vệ sinh lao động ...

5. Giải quyết tốt
tranh chấp lao động và đình công, lãn công

5.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, UBND các huyện, thành phố:

- Hướng dẫn lập hồ sơ trình bổ nhiệm,
miễn nhiệm hòa giải viên lao động theo đúng quy định pháp luật hiện hành; thẩm
định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm hòa giải viên
lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định.

- Hướng dẫn, phối hợp, đào tạo chuyên
môn, nghiệp vụ cho hòa giải viên lao động, trọng tài viên lao động (khi có quy
định của pháp luật về hình thành thiết chế trọng tài viên lao động) nhằm thực
hiện tốt các biện pháp phòng ngừa và hạn chế thấp nhất tranh chấp lao động và
đình công không đúng trình tự pháp luật quy định.

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực,
nghiệp vụ chuyên môn về lao động cho hoà giải viên, trọng tài viên lao động và
cán bộ quản lý nhà nước về lao động, đội ngũ hỗ trợ phát triển quan hệ lao động
các cấp.

- Phối hợp với các sở, ngành liên
quan thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết các vướng mắc, mâu thuẫn phát
sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động dẫn đến đình công,
lãn công,

5.2. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội thẩm định hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
bổ nhiệm, miễn nhiệm hòa giải viên lao động trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.

5.3. Công an tỉnh:

- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và Công
an các huyện, thành phố thường xuyên nắm tình hình, phát hiện kịp thời các mâu
thuẫn, xung đột trong nội bộ các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có sử dụng lao động là người nước ngoài.

- Chủ động xây dựng biện pháp phòng
ngừa, ngăn chặn kịp thời các hành động quá khích và xử lý theo quy định của
pháp luật đối với những trường hợp kích động lợi dụng hình thức đình công, lãn
công gây phức tạp về an ninh, trật tự, xử lý nghiêm những đối tượng lợi dụng,
lôi kéo kích động, ép buộc người lao động gây rối an ninh, trật tự, vi phạm
pháp luật.

5.4. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
tích cực tham gia vào giải quyết tranh chấp lao động, đình công, lãn công phát
sinh theo đúng quy định của pháp luật; tích cực chủ động tham gia với các cơ
quan liên quan nắm tình hình để có biện pháp giải quyết phù hợp nhằm phòng ngừa,
ứng phó kịp thời các tranh chấp lao động, đình công, lãn công phát sinh trên địa
bàn tỉnh.

5.5. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh thường xuyên theo dõi, nắm bắt diễn biến tình hình thực hiện pháp luật của
các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp để kịp thời phối hợp với các ngành
liên quan giải quyết các tranh chấp lao động xảy ra tại các doanh nghiệp trong
phạm vi quản lý.

5.6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố:

- Lập hồ sơ, phối hợp với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm Hòa giải
viên lao động nhằm hướng dẫn, giải quyết kịp thời các vấn đề tranh chấp lao động
trên địa bàn quản lý.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Liên đoàn lao động cùng cấp hướng dẫn các
doanh nghiệp thành lập tổ chức Công đoàn nhằm thực hiện vai trò đại diện người
lao động; thường xuyên theo dõi và kịp thời giải quyết những vướng mắc, mâu thuẫn
phát sinh trong quan hệ lao động, không để tranh chấp lao động kéo dài dẫn đến
đình công, lãn công; chủ động các biện pháp giải quyết tranh chấp lao động xảy
ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

5.7. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh, các tổ chức đoàn thể và nhân dân phát huy vai trò giám sát trong các
lĩnh vực lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn lao động - vệ sinh lao
động, công đoàn... trên địa bàn tỉnh.

III. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

Căn cứ vào nhiệm vụ tại Kế hoạch này,
các sở, ngành, đoàn thể và các địa phương xây dựng dự toán thực hiện Kế hoạch
và tổng hợp vào dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm gửi cơ quan tài chính
cùng cấp thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Các sở, ngành, UBND các huyện,
thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao
xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch, tăng cường xây dựng quan hệ
lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới, thúc đẩy sản xuất,
kinh doanh phát triển, giữ vững an ninh trật tự, an toàn xã hội.

2. Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp,
hướng dẫn, phân bổ kinh phí bảo đảm thực hiện Kế hoạch theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước; trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm
vụ theo Kế hoạch này; đề xuất kịp thời các giải pháp bảo đảm cân đối ngân sách
thực hiện Kế hoạch tại các địa phương chưa tự cân đối được ngân sách; chủ trì
rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định hiện hành về bảo đảm kinh phí thực hiện
Kế hoạch này cho phù hợp với tình hình thực tế; phối hợp với, các cơ quan có
liên quan triển khai thực hiện Kế hoạch một cách hiệu quả.

3. Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả
thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 15 tháng 11 để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo
quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - TBXH;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;

 - UBND các huyện, TP;

 - Lưu: VT, VX3.

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phan Văn Đa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4745/KH-UBND năm 2020 thực hiện Kế hoạch 
105-KH/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW “tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới ” do tỉnh Lâm Đồng ban hành
So hieu: 4745/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phan Văn Đa
Ngay ban hanh: 26/05/2020
Ngay hieu luc: 26/05/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 105-KH/TU NGÀY 21/10/2019 CỦA TỈNH ỦY VỀ VIỆC THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 37-CT/TW NGÀY 03/9/2019 CỦA BAN BÍ THƯ “TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO XÂY DỰNG QUAN HỆ LAO ĐỘNG HÀI HÒA, ỔN ĐỊNH VÀ TIẾN BỘ TRONG TÌNH HÌNH MỚI”.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG NHIỆM VỤ
    - 1. Tổ chức nghiên cứu, học tập, quán triệt nghị quyết, kế hoạch; nâng cao nhận thức, thúc đẩy xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới
    - 2. Rà soát, kiến nghị điều chỉnh, bổ sung để hoàn thiện hệ thống pháp luật về quan hệ lao động
    - 3. Tăng cường sự lãnh đạo của các ngành, các cấp chính quyền để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội
    - 4. Thúc đẩy các hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể:
    - 5. Giải quyết tốt tranh chấp lao động và đình công, lãn công
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 416/QĐ-TTg năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo ... (ID: 438186)
  - Chỉ thị 37-CT/TW năm 2019 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và ... (ID: 426413)
  - Nghị quyết 18-NQ/TW năm 2017 về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, ... (ID: 365493)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật Doanh nghiệp 2014 (ID: 259730)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 130/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chương trình hành động 37-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 459691)
  - Kế hoạch 131/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37/CT-TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 447624)
  - Kế hoạch 2437/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 486162)
  - Kế hoạch 916/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 447585)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 449816)
  - Quyết định 644/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện Quyết định 416/QĐ-TTg thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Quảng Ngãi ban hành (ID: 442970)
  - Kế hoạch 220/KH-UBND năm 2020 thực hiện chế độ, chính sách tiền lương trong các loại hình doanh nghiệp thông qua đối thoại, thương lượng và thỏa thuận giữa các chủ thể trong quan hệ lao động theo hướng công khai, minh bạch, dân chủ, bảo đảm hài hòa lợi ích của người lao động và người sử dụng lao động, tạo sự đồng thuận cao do tỉnh Nghệ An ban hành (ID: 441426)
  - Kế hoạch 77/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Đồng Tháp ban hành (ID: 445019)
  - Kế hoạch 1098/KH-UBND năm 2020 về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hoà, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bắc Giang ban hành (ID: 449010)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành (ID: 445468)
  - Kế hoạch 03/KH-UBND năm 2020 thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW và Kế hoạch 158-KH/TU về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới do tỉnh Vĩnh Phúc ban hành (ID: 450209)