BỘ
 LAO ĐỘNG-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 474/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 15 tháng 03 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VỤ KẾ HOẠCH
- TÀI CHÍNH

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số
36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số
106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vụ Kế hoạch - Tài
chính là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp
Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý về công tác quy hoạch, kế hoạch, tài chính,
tài sản, kế toán, thống kê, đầu tư xây dựng cơ bản và y tế lao động xã hội của
Bộ theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Vụ Kế hoạch - Tài
chính có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu, xây dựng, tổng hợp
trình Bộ:

a) Chủ trương, phương hướng, nhiệm
vụ chiến lược, chương trình công tác hàng năm và các giải pháp thực hiện về
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội của Bộ, ngành;

b) Quy hoạch, kế hoạch, dự toán các
nguồn kinh phí dài hạn, hàng năm thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã
hội do Bộ, ngành quản lý;

2. Trình Bộ ban hành các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chế, chế độ, tiêu chuẩn, định mức về công tác tổng hợp,
quy hoạch, kế hoạch, tài chính, tài sản, kế toán, thống kê, đầu tư xây dựng cơ
bản và y tế lao động xã hội trong phạm vi quản lý của Bộ, ngành.

3. Trình Bộ phân bổ và giao chỉ
tiêu kế hoạch, dự toán các nguồn kinh phí thuộc Bộ, ngành. Thông báo các chỉ
tiêu kế hoạch và dự toán ngân sách sau khi được Bộ phê duyệt cho các địa
phương, đơn vị.

4. Về quản lý các chương trình mục
tiêu quốc gia, chương trình quốc gia, dự án, đề án:

a) Phối hợp các đơn vị liên quan
trong việc xây dựng, tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt các chương
trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia thuộc trách nhiệm quản lý của
Bộ, ngành.

b) Tổ chức thẩm định và trình Bộ
phê duyệt các nguyên tắc, tiêu chí, phương án phân bổ kinh phí các dự án thuộc
chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia; các đề án, dự án thuộc
trách nhiệm quản lý của Bộ, ngành.

c) Là lần mối giúp Bộ quản lý các
chương trình, dự án thuộc trách nhiệm của Bộ, ngành và các khoản viện trợ bằng
tiền, bằng hiện vật.

5. Quản lý tài chính, tài sản và kế
toán theo trách nhiệm đơn vị dự toán cấp I của Bộ đối với nguồn ngân sách, viện
trợ quốc tế, thu sự nghiệp, các nguồn tài chính khác theo quy định của pháp
luật.

6. Tổ chức thẩm định và trình Bộ
phê duyệt dự án đầu tư, kế hoạch đấu thầu, thanh toán, quyết toán các dự án
hoàn thành và các nội dung khác thuộc thẩm quyền của người quyết định đầu tư
theo quy định đối với các dự án đầu tư do Bộ quản lý; tổ chức thực hiện giám
sát, đánh giá đầu tư xây dựng theo quy định; phê duyệt, thông báo một số nội
dung của dự án theo phân cấp quản lý đầu tư xây dựng và ủy quyền của Bộ.

7. Về công tác thống kê:

a) Là đầu mối giúp Bộ chỉ đạo,
hướng dẫn công tác thống kê của Bộ, ngành theo quy định của pháp luật.

b) Xây dựng và trình Bộ danh mục
các cuộc điều tra thống kê; thẩm định trình Bộ phê duyệt phương án các cuộc
điều tra thống kê; tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê cơ sở và chế độ
báo cáo thống kê tổng hợp, công bố thông tin thống kê theo quy định của nhà
nước.

8. Về Y tế lao động xã hội:

a) Là đầu mối, phối hợp với các đơn
vị liên quan tham mưu giúp Bộ quản lý các hoạt động y tế, phụ hồi chức năng thuộc
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội theo quy định của pháp luật;

b) Quản lý các đơn vị hoạt động y
tế, phục hồi chức năng, sản xuất, lắp ráp dụng cụ chỉnh hình, phương tiện trợ
giúp đối với người có công, người khuyết tật trực thuộc Bộ.

9. Hướng dẫn các tổ chức sự nghiệp,
dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thực hiện cơ chế
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính theo quy định của pháp luật.

10. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các quy định của Nhà nước, của Bộ về công tác tổng hợp, quy
hoạch, kế hoạch, tài chính, tài sản, kế toán, thống kê, đầu tư xây dựng cơ bản
và y tế lao động xã hội trong phạm vi quản lý của Bộ, ngành.

11. Tổng hợp báo cáo tổng kết công
tác định kỳ và đột xuất về thực hiện nhiệm vụ của Bộ, ngành.

12. Chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan giúp Bộ thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu phần vốn góp
của nhà nước tại doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ quản lý theo quy định
của pháp luật.

13. Thực hiện nghiên cứu khoa học;
tham gia đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên
chức theo sự phân công của Bộ.

14. Quản lý công chức, viên chức,
cơ sở vật chất kỹ thuật được giao theo quy định của nhà nước và của Bộ.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Bộ phân công.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của
Vụ Kế hoạch - Tài chính gồm:

1. Vụ trưởng và các Phó Vụ trưởng.

2. Các phòng chức năng:

- Phòng Kế hoạch Thống kê;

- Phòng Tài chính Kế toán;

- Phòng Xây dựng cơ bản;

- Phòng Y tế Lao động xã hội.

Điều 4. Vụ trưởng Vụ Kế
hoạch - Tài chính có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc
và quan hệ công tác của Vụ; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng thuộc
Vụ; quản lý, phân công, sắp xếp công chức, viên chức trong Vụ để thực hiện chức
năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Quyết định này thay
thế Quyết định số 195/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính và có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 6. Chánh Văn phòng Bộ,
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Thủ trưởng các
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 6;

 - Lưu: VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 474/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 474/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 15/03/2013
Ngay hieu luc: 15/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 195/QĐ-LĐTBXH năm 2008 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức ... (ID: 176826)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 816/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 203992)
  - Quyết định 57/QĐ-BTP năm 2011 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành (ID: 123914)
  - Quyết định 1739/QĐ-TCTHADS năm 2010 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự ban hành (ID: 107742)
  - Quyết định 568/QĐ-BTC năm 2009 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 148245)
  - Quyết định 44/2008/QĐ-BYT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Kế hoạch - Tài chính thuộc Bộ Y tế do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 83332)
  - Quyết định 363/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Bình đẳng giới do Bộ Lao động thương binh và xã hội ban hành (ID: 189883)
  - Quyết định 202/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động - Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 179184)