ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH BÌNH THUẬN 

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 4782/KH-UBND 

Bình Thuận,
 ngày 20 tháng 12 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ
EM TỈNH BÌNH THUẬN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

Thực hiện Quyết định số 1023/QĐ-TTg ngày
07/6/2016 của Thủ Tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020; Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn
2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận với các nội dung như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu tổng quát:

Thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em; trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp thời để hòa nhập cộng đồng và
có cơ hội phát triển.

2. Mục tiêu cụ thể:

a) Nâng cao nhận thức, năng lực và trách nhiệm của
chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức có liên quan, người sử dụng lao động,
cộng đồng, cha mẹ và trẻ em về lao động trẻ em;

b) 100% trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI

Trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật; cha mẹ; người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở
sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức trên phạm vi toàn tỉnh

III. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1.
Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm
nâng cao nhận thức, kiến thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em phải lao động trái quy định
của pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng
lao động, xã hội, cha mẹ và trẻ em.

a)
Tổ chức các chiến dịch truyền thông nhằm tạo mối quan tâm, thúc đẩy sự thay đổi
nhận thức và vận động sự tham gia của xã hội đối với công tác phòng ngừa, giảm
thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động
trái quy định của pháp luật;

b)
Xây dựng kế hoạch in ấn, nhân bản tài liệu định hướng công tác truyền thông,
các sản phẩm truyền thông về phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng
trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của
pháp luật;

c)
Lựa chọn những hình thức truyền thông phù hợp với từng nhóm đối tượng của
Chương trình; tổ chức các hoạt động giáo dục, tư vấn, truyền thông trực tiếp
cho cộng đồng, trường học, người sử dụng lao động, đặc biệt tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức về
phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

2.
Nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức,
viên chức, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp, đội ngũ
thanh tra viên về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em phải lao động trái quy định của pháp luật;

a)
Nâng cao năng lực trong việc tổ chức thực hiện pháp luật, xây dựng chính sách
và hướng dẫn thực hiện về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;
tài liệu về phát hiện, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ
em trái quy định của pháp luật;

b)
Tổ chức tập huấn công tác về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp
luật; truyền thông, tư vấn về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em; cải thiện
môi trường, điều kiện làm việc phù hợp với trẻ em tham gia lao động cho đội ngũ
công chức, viên chức bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp, người làm công tác bảo vệ
trẻ em cấp xã, cộng tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em; về phát hiện,
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật cho đội ngũ thanh tra viên ngành Lao động - Thương binh và Xã hội các
cấp.

3.
Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để giảm
thiểu lao động trẻ em

a)
Tập huấn kỹ năng sống, kỹ năng hòa nhập cộng đồng cho trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật;

b)
Hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật thông qua các chính sách hỗ trợ giáo dục, giáo dục nghề
nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp;

c)
Trợ giúp gia đình có trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao
động trái với quy định của pháp luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định
sinh kế, tăng thu nhập và không để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d)
Hỗ trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có trẻ em học nghề và tham gia lao
động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ tuổi, mức độ trưởng thành, đặc
điểm thể chất và tâm lý trẻ em và theo quy định của pháp luật.

IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1.
Tổ chức thực hiện có hiệu quả pháp luật, chính sách về phòng ngừa và giảm thiểu
lao động trẻ em. Quy định cụ thể quyền hạn, trách nhiệm của các cơ quan chức
năng trong việc phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

2.
Lồng ghép việc thực hiện nội dung của Chương trình trong hoạt động của hệ thống
cung cấp dịch vụ thông qua xây dựng và thực hiện các mô hình can thiệp, trợ
giúp.

3.
Triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều
kiện, môi trường lao động phù hợp tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất,
kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức; giáo dục nghề nghiệp và giới thiệu
việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình cải thiện cuộc sống.

4.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng trẻ
em lao động trái quy định của pháp luật.

5.
Tăng cường hoạt động truyền thông, giáo dục vận động nâng cao nhận thức nhằm
thay đổi hành vi toàn xã hội trong việc phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.
Vận động sự tham gia của các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá nhân thực
hiện Chương trình.

6.
Đẩy mạnh việc huy động các nguồn lực của xã hội, cộng đồng và doanh nghiệp để
thực hiện Kế hoạch; tranh thủ nguồn lực, kỹ thuật của các tổ chức, cá nhân nước
ngoài hỗ trợ để tổ chức hoạt động, các mô hình phòng ngừa và giảm thiểu lao động
trẻ.

V. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1.
Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các Sở, ngành, địa
phương theo phân cấp Luật Ngân sách Nhà nước.

2.
Huy động từ các nguồn vốn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

3.
Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a)
Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan xây dựng Kế hoạch và tổ chức
thực hiện hàng năm.

b)
Phối hợp với các cơ quan Báo, Đài Phát thanh - Truyền hình đẩy mạnh hoạt động
truyền thông nhằm tạo mối quan tâm, nâng cao nhận thức và trách nhiệm của xã hội
đối với công tác phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; xây dựng, nhân bản
và cung cấp tài liệu liên quan đến công tác phòng ngừa giảm thiểu lao động trẻ
em cho các địa phương, đơn vị liên quan để tuyên truyền, phổ biến rộng rãi cho
nhân dân; tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ địa phương về kiến thức và kỹ
năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

c)
Phối hợp với các Sở, ban, ngành tham mưu xây dựng và hướng dẫn tổ chức thực hiện
các chính sách trợ giúp xã hội có liên quan đến trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật theo chức năng;

d)
Phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp
luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu và xử lư vi phạm sử dụng lao động trẻ
em theo thẩm quyền; tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Kế hoạch và định kỳ
tổng hợp báo cáo cho UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xă hội

2.
Các Sở, ban, ngành theo chức năng, nhiệm vụ
và quyền hạn có trách nhiệm thực hiện Kế hoạch, hằng năm báo cáo việc thực hiện
Kế hoạch cho UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tổng hợp
báo cáo.

3.
Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch đến
các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ
chức thành viên trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình tham gia tổ chức
triển khai Kế hoạch; đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em; tham gia xây dựng và giám sát việc thực hiện pháp luật, chính
sách về trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ và trẻ em lao động trái với
quy định của pháp luật.

5.
UBND các huyện, thị xã, thành phố:

a)
Tổ chức triển khai Kế hoạch tại địa phương;

b)
Chủ động bố trí ngân sách, nhân lực để thực hiện Kế hoạch ;

c)
Chọn địa bàn, xây dựng kế hoạch thực hiện các mô hình phù hợp nhằm giảm thiểu
tình trạng trẻ em tham gia lao động và phòng ngừa, can thiệp, hỗ trợ cho trẻ em
có nguy cơ và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật;

d)
Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao
động trẻ em trái quy định của pháp luật;

đ)
Định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch về Ủy ban nhân
dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp)./.

 

 

Nơi nhận:

- Bộ Lao động -
 Thương binh và Xã hội;

 - TT.Tỉnh ủy;

 - TT.HĐND tỉnh;

 - CT, các PCT.UBND tỉnh;

 - Mặt trận và các Đoàn thể tỉnh;

 - Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Báo Bình Thuận;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX. Bùi Vy.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Nguyễn Đức Hòa--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4782/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2016-2020
So hieu: 4782/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Đức Hòa
Ngay ban hanh: 20/12/2016
Ngay hieu luc: 20/12/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH BÌNH THUẬN GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - I. MỤC TIÊU
  - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI
  - III. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 68/KH-UBND năm 2017 về thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Hậu Giang giai đoạn 2017-2020 (ID: 363671)
  - Quyết định 1296/QĐ-UBND năm 2017 ban hành Kế hoạch thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Sơn La giai đoạn 2016-2020 (ID: 352942)
  - Kế hoạch 3632/KH-UBND năm 2016 thực hiện chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2016-2020 (ID: 351536)
  - Kế hoạch 2846/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do tỉnh Hà Nam ban hành (ID: 333104)
  - Kế hoạch 286/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 do Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành (ID: 333283)
  - Kế hoạch 205/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020 (ID: 330236)
  - Quyết định 3684/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016-2020 (ID: 330751)
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 328153)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326612)