ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 47/2022/QĐ-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 12 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP 
ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số
154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP 
ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Nghị định số
107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ;

Căn cứ Thông tư số
11/2021/TT-BLĐTBXH ngày 30 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 35651/TTr-SLĐTBXH ngày 08 tháng 12 năm
2022; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 3630/BC-STP-KTrVB ngày 05
tháng 8 năm 2022; ý kiến của Sở Nội vụ tại Công văn số 3490/SNV-TCBC&TCPCP
ngày 03 tháng 8 năm 2022 và Tờ trình số 4888/TTr-SNV ngày 19 tháng 10 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành
văn bản

Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 2. Hiệu lực
thi hành

Quyết định này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày 01 tháng 01 năm 2023 và thay thế Quyết định số 37/2017/QĐ-UBND ngày 18
tháng 8 năm 2017 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và
hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh.

Điều 3. Tổ chức
thực hiện

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành
phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng
các sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thủ Đức, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Nội vụ;

 - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Thường trực Thành ủy;

 - Thường trực HĐND Thành phố;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;

 - UBMTTQVN và các Đoàn thể Thành phố;

 - Các Ban HĐND Thành phố;

 - Sở Nội vụ;

 - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - VPUB: các PCVP;

 - Trung tâm Công báo Thành phố;

 - Các Phòng NCTH;

 - Lưu: VT, (VX/Đn).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 CHỦ TỊCH

 Phan Văn Mãi

 

QUY ĐỊNH

CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Kèm theo Quyết định số 47/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Vị trí,
chức năng

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) là
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, thực hiện chức năng tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về các lĩnh vực: lao động,
tiền lương và việc làm trong khu vực doanh nghiệp; giáo dục nghề nghiệp (trừ sư
phạm); bảo hiểm xã hội; an toàn, vệ sinh lao động; người có công; bảo trợ xã hội;
trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chung là lĩnh vực
lao động, người có công và xã hội); các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của
Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và theo quy định
của pháp luật.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân Thành
phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

Trụ sở làm việc của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội đặt tại số 159 đường Pasteur, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3,
Thành phố Hồ Chí Minh.

Điện thoại: 38.291302; Fax: 38.294032;

Email: sldtbxh@tphcm.gov.vn;

Website: www.sldtbxh.hochiminhcity.gov.vn.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có tên gọi bằng tiếng Anh là DEPARTMENT OF LABOUR, INVALIDS AND SOCIAL AFFAIR
(DELISA).

Chương II

NHIỆM VỤ, QUYỀN
HẠN

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố:

a) Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân
dân Thành phố liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và các văn bản khác theo phân công của Ủy ban nhân dân
Thành phố;

b) Dự thảo kế hoạch phát triển ngành,
lĩnh vực; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về ngành, lĩnh
vực trên địa bàn Thành phố trong phạm vi quản lý của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội;

c) Dự thảo quyết định việc phân cấp, ủy
quyền nhiệm vụ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

d) Dự thảo quyết định quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội; dự thảo quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội;

đ) Dự thảo quyết định thực hiện xã hội
hóa các hoạt động cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố và theo phân cấp của cơ quan nhà nước cấp
trên.

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố:

a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố theo phân công;

b) Dự thảo quyết định quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi
hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Về lĩnh vực việc làm:

a) Tổ chức thực hiện các chiến lược,
chương trình, kế hoạch dài hạn và hằng năm, dự án, đề án về việc làm, hỗ trợ tạo
việc làm, phát triển thị trường lao động, dịch vụ việc làm, bảo hiểm thất nghiệp,
tuyển dụng và quản lý lao động tại Việt Nam theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm
quyền; thu thập, lưu trữ, tổng hợp, phân tích, dự báo, phổ biến và quản lý
thông tin thị trường lao động của Thành phố;

b) Hướng dẫn và thực hiện chính sách
hỗ trợ tạo việc làm, chính sách bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật;

c) Quản lý nhà nước đối với các tổ chức
dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; tổ chức cấp, gia hạn, cấp lại hoặc
thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
việc làm theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân Thành phố;

d) Thực hiện chấp thuận nhu cầu sử dụng
người lao động nước ngoài; xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp,
cấp lại, gia hạn và thu hồi giấy phép lao động đối với người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động;

đ) Quản lý tổ chức được Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội phân cấp, ủy quyền, giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu
về tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước
ngoài;

e) Thực hiện quản lý nhà nước về người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động
Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc phạm vi quản lý của
Thành phố.

5. Về lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:

a) Cung cấp thông tin chính sách,
pháp luật về người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cho
người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng lao động trực tiếp
giao kết;

b) Xác nhận việc đăng ký hợp đồng nhận
lao động thực tập đối với doanh nghiệp đưa người lao động Việt Nam đi đào tạo,
nâng cao trình độ, kỹ năng nghề ở nước ngoài có thời gian dưới 90 ngày; xác nhận
việc đăng ký hợp đồng lao động đối với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng lao động trực tiếp giao kết;

c) Cung cấp thông tin về thị trường
lao động, nhu cầu tuyển dụng của người sử dụng lao động để người lao động sau
khi kết thúc hợp đồng ở nước ngoài về nước lựa chọn việc làm phù hợp với kiến
thức, kỹ năng, kinh nghiệm, trình độ nghề nghiệp được tích lũy sau quá trình
làm việc ở nước ngoài;

d) Hỗ trợ người lao động sau khi về
nước tiếp cận dịch vụ tư vấn tâm lý xã hội tự nguyện nhằm hòa nhập xã hội.

6. Về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp
(trừ sư phạm):

a) Triển khai thực hiện quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát triển
giáo dục nghề nghiệp ở địa phương sau khi được phê duyệt; sắp xếp, tổ chức hệ
thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự
chủ đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về giáo dục nghề nghiệp;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp và nhà
giáo; tổ chức hội giảng nhà giáo trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, hội thi thiết
bị đào tạo tự làm cấp Thành phố, các hội thi có liên quan đến người học các
chương trình giáo dục nghề nghiệp;

d) Tổ chức thực hiện việc thành lập, chia,
tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp; việc thành lập, công nhận trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề
nghiệp tư thục, trường trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận; việc thành lập, đình chỉ hoạt động
phân hiệu của trường trung cấp; việc công nhận, không công nhận hiệu trưởng trường
trung cấp tư thục, việc công nhận, miễn nhiệm giám đốc trung tâm giáo dục nghề
nghiệp tư thục. Thực hiện việc công nhận Hội đồng quản trị trường trung cấp tư
thục; việc cấp, đình chỉ, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục
nghề nghiệp, đăng ký hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài đối với trường
trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp;

đ) Rà soát, xây dựng, quản lý danh mục
ngành, nghề đào tạo trình độ sơ cấp và các chương trình đào tạo khác; tổ chức
thực hiện quy định về đào tạo trình độ trung cấp, sơ cấp, đào tạo thường xuyên,
đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đào tạo nghề trong doanh nghiệp; thực hiện
chính sách hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động nông thôn, người khuyết tật,
người dân tộc thiểu số, lao động nữ và các đối tượng chính sách khác.

7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về hợp đồng lao động, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất, đối thoại tại nơi làm việc, thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập
thể, giải quyết tranh chấp lao động và đình công, chế độ đối với người lao động
trong sắp xếp, tổ chức lại, bán, cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp,
chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã;
giải thể, phá sản doanh nghiệp; trong sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp nhà nước;

b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật về chế độ tiền lương trong khu vực sản xuất kinh doanh;

c) Hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật đối với lao động nữ và bảo đảm bình đẳng giới, người lao động cao tuổi,
lao động là người khuyết tật, lao động chưa thành niên, lao động là người giúp
việc gia đình và một số lao động khác;

d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về cho thuê lại lao động trong phạm vi Thành phố;

đ) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật lao động về việc đăng ký và quản lý nhà nước đối với tổ
chức và hoạt động của các tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.

8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội trong phạm vi thành phố theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;

b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành
phố kiến nghị trong đó đề xuất phương án xử lý với các bộ, ngành có liên quan
giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;

c) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện xác định
số lao động thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội tạm thời nghỉ việc đối với cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý xin
tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất;

d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan Bảo
hiểm xã hội và các cơ quan có liên quan triển khai tổ chức thực hiện tuyên truyền
bảo hiểm xã hội trên địa bàn phù hợp với đặc điểm của từng nhóm đối tượng tại địa
phương trên cơ sở Kế hoạch tuyên truyền bảo hiểm xã hội theo từng giai đoạn do
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê duyệt.

9. Về lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; về thời giờ làm việc, thời
giờ nghỉ ngơi trong phạm vi Thành phố; tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao
động;

b) Hướng dẫn và triển khai công tác
quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động; tiếp
nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc thù về
an toàn lao động trong phạm vi Thành phố;

c) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ
thuật an toàn lao động; tiếp nhận tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng
các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;

d) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra
tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương nặng từ 02 người
lao động trở lên; điều tra lại các vụ tai nạn lao động và phối hợp với ngành y
tế điều tra bệnh nghề nghiệp theo đề nghị của cơ quan Bảo hiểm xã hội;

đ) Hướng dẫn thực hiện các biện pháp
phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn;
tổ chức thu thập, lưu trữ thông tin về tình hình tai nạn lao động; công bố,
đánh giá về tình hình tai nạn lao động và sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ
sinh lao động nghiêm trọng xảy ra trong phạm vi Thành phố;

e) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc
tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động trên địa bàn quản lý.

10. Về lĩnh vực người có công:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật đối với người có công với cách mạng và thân nhân của người
có công với cách mạng;

b) Triển khai thực hiện quy hoạch hệ
thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công
trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ; quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt
sĩ theo phân cấp trên địa bàn;

c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác
tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ theo phân công hoặc phân cấp; thông tin,
báo tin về mộ liệt sĩ; thăm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ;

d) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng
và kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công với
cách mạng và thân nhân của họ;

đ) Phối hợp thẩm định đối tượng được
cấp đất mai táng, lưu cốt tại Nghĩa trang chính sách Thành phố và đối tượng được
tổ chức tang lễ tại Nhà Tang lễ Thành phố;

e) Hướng dẫn và tổ chức các phong
trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử dụng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” Thành phố;

g) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đối tượng
chính sách được vào nuôi dưỡng tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè.

11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế
độ, chính sách trợ giúp xã hội; chế độ, chính sách và pháp luật đối với người
cao tuổi, người khuyết tật và các đối tượng bảo trợ xã hội khác;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
chương trình, đề án, dự án về công tác xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật,
trợ giúp đối tượng bảo trợ xã hội và các chương trình, đề án trong lĩnh vực bảo
trợ xã hội;

c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở
trợ giúp xã hội, tổ chức cung cấp các dịch vụ công tác xã hội; hướng dẫn tiếp
nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào các cơ sở trợ giúp xã hội và dừng trợ giúp xã
hội tại các cơ sở trợ giúp xã hội;

d) Tổng hợp, thống kê số liệu về đối
tượng bảo trợ xã hội, người cao tuổi, người khuyết tật, người tâm thần, trẻ em
tự kỷ và người rối nhiễu tâm trí, các đối tượng bảo trợ xã hội khác.

12. Về lĩnh vực giảm nghèo

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo, các chính sách giảm nghèo trên địa
bàn thành phố; chế độ, chính sách và pháp luật đối với người thuộc diện hộ
nghèo, hộ cận nghèo, người có thu nhập thấp; các chương trình, đề án, dự án về
giảm nghèo, y tế lao động xã hội;

b) Tổng hợp, thống kê số lượng người
thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn Thành phố;

c) Tham mưu Ban Chỉ đạo giảm nghèo bền
vững Thành phố thực hiện việc xây dựng, tổ chức chỉ đạo và triển khai thực hiện
mục tiêu, chỉ tiêu và nội dung chương trình giảm nghèo bền vững của Thành phố;

d) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, tổ chức thực hiện các chính sách và giải pháp hỗ trợ của chương trình giảm
nghèo bền vững theo phương pháp giảm nghèo đa chiều;

đ) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện cơ chế phối hợp và quản lý sử dụng các nguồn vốn tín dụng ưu đãi và
các nguồn vận động tài trợ cho người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa
bàn Thành phố.

13. Về lĩnh vực trẻ em:

a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện
chính sách, pháp luật, chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về: bảo vệ trẻ
em; sự tham gia của trẻ em vào các vấn đề về trẻ em; phòng, chống tai nạn,
thương tích trẻ em; chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; xây dựng
xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em; Tháng hành động vì trẻ em;

b) Điều phối thực hiện quyền trẻ em
phù hợp với đặc điểm, điều kiện của địa phương; đề xuất việc bố trí, vận động
nguồn lực bảo đảm thực hiện quyền của trẻ em và bảo vệ trẻ em tại địa phương; tổ
chức, quản lý hoạt động của cơ sở cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em theo thẩm quyền;
hỗ trợ, can thiệp đối với trường hợp trẻ em bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị bạo lực,
bóc lột, bỏ rơi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt;

c) Theo dõi, đánh giá việc thực hiện
các quyền trẻ em theo quy định của pháp luật; đề xuất việc lồng ghép các mục
tiêu, chỉ tiêu về trẻ em khi địa phương xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội; xây dựng báo cáo hằng năm hoặc đột xuất về việc thực hiện quyền
trẻ em, giải quyết các vấn đề về trẻ em của địa phương.

14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:

a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm
tra việc thực hiện các quy định pháp luật về bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng
phó với bạo lực trên cơ sở giới tại địa phương;

b) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề bình đẳng
giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới vào việc xây dựng và tổ
chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới và
phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới phù hợp với điều kiện kinh tế -
xã hội của địa phương;

c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
chiến lược, chương trình, kế hoạch, mô hình, dự án về bình đẳng giới; Tháng
hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới;

d) Là cơ quan thường trực của Ban vì
sự tiến bộ phụ nữ và Bình đẳng giới Thành phố, có trách nhiệm bảo đảm các điều
kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ
của Ban.

15. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn
xã hội:

a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về
phòng, ngừa tệ nạn mại dâm, hỗ trợ giảm tác hại, hòa nhập cộng đồng cho người
bán dâm;

b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về chính sách, giải pháp phòng, ngừa tệ nạn mại dâm, cai
nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện; hỗ trợ nạn nhân bị mua bán trở về hòa
nhập cộng đồng theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;

c) Hướng dẫn tổ chức và hoạt động của
cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp luật và
theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;

d) Tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về cai nghiện ma túy; về phòng, ngừa tệ nạn mại dâm

16. Quản lý theo quy định của pháp luật
đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và
các tổ chức phi chính phủ thuộc phạm vi chuyên ngành, lĩnh vực.

17. Hướng dẫn thực hiện cơ chế tự chủ
đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của
pháp luật; quản lý hoạt động của các đơn vị sự nghiệp trong và ngoài công lập
thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực.

18. Thực hiện hợp tác quốc tế về
ngành, lĩnh vực quản lý và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố.

19. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc ngành, lĩnh vực quản lý đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
thuộc Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức và chức danh chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.

20. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến
bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông
tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh
vực được giao.

21. Triển khai thực hiện chương trình
cải cách hành chính của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo mục tiêu,
chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân Thành phố.

22. Kiểm tra, thanh tra theo ngành,
lĩnh vực được phân công phụ trách đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhũng, lãng phí theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố.

23. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công
trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

24. Thực hiện công tác thông tin, báo
cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban
nhân dân Thành phố và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

25. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các đơn vị thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và quy định của Ủy ban nhân
dân Thành phố.

26. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập;
thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng,
khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm
vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân Thành phố.

27. Quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và theo phân công,
phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố.

28. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy
ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định
của pháp luật.

Chương III 

CƠ CẤU TỔ CHỨC

Điều 3. Lãnh đạo
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
làm việc theo chế độ thủ trưởng. Giám đốc là Ủy viên Ủy ban nhân dân Thành phố
do Hội đồng nhân dân Thành phố bầu, là người đứng đầu Sở, do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố bổ nhiệm, miễn nhiệm; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Sở và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ủy ban nhân dân Thành
phố theo Quy chế làm việc và phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố; chịu
trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo
trước Hội đồng nhân dân Thành phố, trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại
biểu Hội đồng nhân dân Thành phố về lĩnh vực hoạt động của ngành. Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Hội đồng nhân dân Thành
phố, Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về toàn bộ kết quả hoạt động của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trên các mặt công tác của Sở được quy định trong Quy định
này.

2. Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở; Phó Giám
đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số mặt công tác, chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền điều
hành các hoạt động của Sở.

3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn
nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.

4. Căn cứ quy định về phân cấp quản
lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở quyết định hoặc
trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu các phòng, ban, đơn vị thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức
danh do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.

Điều 4. Cơ cấu tổ
chức

1. Lãnh đạo Sở: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có Giám đốc và không quá 04 Phó Giám đốc.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có Văn phòng, Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và Chi cục, cụ thể:

a) Văn phòng;

b) Thanh tra;

c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;

d) Phòng Người có công;

đ) Phòng Việc làm - An toàn lao động;

e) Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo
hiểm xã hội;

g) Phòng Giáo dục nghề nghiệp;

h) Phòng Bảo trợ xã hội;

i) Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và
Bình đẳng giới;

k) Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc (đính kèm Phụ lục); trên cơ sở quy
định của pháp luật hiện hành và theo tình hình thực tế, yêu cầu nhiệm vụ công
tác, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập, tổ chức lại, giải
thể đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Quản lý
biên chế và sử dụng công chức, viên chức

1. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, xử lý kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính
sách đối với công chức, viên chức; số lượng cấp phó của các phòng, Chi cục thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, đơn vị sự nghiệp trực thuộc và tương đương
thực hiện theo quy định pháp luật.

2. Biên chế hành chính và số lượng
người làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội được Ủy ban nhân dân Thành phố giao hàng năm theo quy định.

Chương IV

CÁC MỐI QUAN HỆ
CÔNG TÁC

Điều 6. Đối với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chịu sự chỉ đạo, quản lý về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội và chịu trách nhiệm trực tiếp trước Bộ trưởng Lao động - Thương binh
và Xã hội về các lĩnh vực công tác được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
phân cấp quản lý. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
báo cáo tình hình công tác chuyên môn cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo chế độ báo cáo công tác định kỳ hoặc đột xuất, thực hiện ý kiến chỉ đạo của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về công tác chuyên môn. Tham dự các cuộc họp
và tập huấn nghiệp vụ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội triệu tập.

2. Đối với chủ trương lớn của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải báo cáo
xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố để triển khai thực hiện. Các
chủ trương lớn của Ủy ban nhân dân Thành phố có liên quan đến phạm vi quản lý của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn, chỉ đạo về
chuyên môn, nghiệp vụ.

Điều 7. Đối với Hội
đồng nhân dân Thành phố

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm cung cấp tài liệu, thông tin, báo cáo phục vụ cho hoạt động giám
sát của Hội đồng nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
có trách nhiệm trả lời các chất vấn, kiến nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân
Thành phố về những vấn đề thuộc phạm vi quản lý của ngành.

Điều 8. Đối với Ủy
ban nhân dân Thành phố

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố về tình hình và kết quả hoạt động của ngành;
tham gia các cuộc họp do Ủy ban nhân dân Thành phố triệu tập; tổ chức thực hiện
và kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố
đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của ngành.

2. Trường hợp chỉ đạo hoặc hướng dẫn
về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chưa thống nhất
với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc chưa phù hợp với tình hình thực
tiễn tại Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kịp thời
báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét.

Điều 9. Đối với
các sở, ban, ngành Thành phố

1. Mối quan hệ giữa Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội với các sở, ban, ngành Thành phố là mối quan hệ phối hợp
công tác, nhằm hoàn thành nhiệm vụ chung của Thành phố và nhiệm vụ của từng cơ
quan.

2. Các sở, ban, ngành có trách nhiệm
phối hợp thực hiện các quy định liên quan đến lĩnh vực của ngành lao động,
thương binh và xã hội theo quy định pháp luật.

Điều 10. Đối với
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức

1. Phối hợp, kiểm tra, đôn đốc Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức trong việc thực hiện các nội dung
quản lý nhà nước về chuyên môn nghiệp vụ do Sở phụ trách nhằm giúp Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
của mình trong việc quản lý.

2. Sở trực tiếp chỉ đạo và hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ cho các Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện,
thành phố Thủ Đức. Hỗ trợ Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức
tăng cường củng cố bộ máy quản lý ngành ở địa phương.

Điều 11. Đối với
các Ban của Thành ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể Thành phố

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ động liên hệ công tác với các Ban của Thành ủy tiếp nhận chỉ đạo của Thành ủy
và ý kiến của các Ban về những vấn đề có liên quan đến công tác cán bộ, nội
dung định hướng hoạt động của Sở.

2. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ,
Sở phối hợp và tạo điều kiện để Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố và
các đoàn thể tham gia ý kiến với Sở trong việc tổ chức thực hiện chế độ chính
sách có liên quan đến ngành.

3. Đối với những vấn đề lớn, có liên
quan đến đoàn thể nào thì Giám đốc Sở có lịch làm việc hoặc trao đổi bằng văn bản
với lãnh đạo của đoàn thể đó trước khi trình Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 12. Trách
nhiệm thi hành

Căn cứ Quy định này, Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cụ thể hóa thành chương trình công
tác, các mặt hoạt động của Sở; ban hành Quy chế làm việc của Sở; tổ chức sắp xếp
các phòng, ban, bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phù hợp với
yêu cầu nhiệm vụ của Ngành, đảm bảo phát huy tốt hiệu lực và hiệu quả quản lý
nhà nước về lao động, người có công và xã hội trên địa bàn Thành phố.

Điều 13. Trách
nhiệm phối hợp thực hiện

Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy
cần thiết, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ động phối hợp với Sở
Nội vụ và các đơn vị có liên quan đề xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp
với yêu cầu thực tiễn và quy định của pháp luật hiện hành./.

 

DANH SÁCH

CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Kèm theo Quyết định số 47/2022/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

STT

TÊN
 ĐƠN VỊ

A

CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC
 THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

1

Cơ sở Cai nghiện ma túy Bố Lá

2

Cơ sở Cai nghiện ma túy Đức Hạnh

3

Cơ sở Cai nghiện ma túy - Bảo trợ
 xã hội Phú Văn

4

Cơ sở Cai nghiện ma túy Phú Đức

5

Cơ sở Cai nghiện ma túy Phú Nghĩa

6

Cơ sở Cai nghiện ma túy Phước Bình

7

Cơ sở Xã hội Thanh thiếu niên 2

8

Cơ sở Tư vấn và Cai nghiện ma túy
 Bình Triệu

9

Làng Thiếu niên Thủ Đức

10

Trung tâm Công tác xã hội - Giáo dục
 dạy nghề Thiếu niên Thành phố Hồ Chí Minh

11

Trung tâm Bảo trợ - Dạy nghề và Tạo
 việc làm Thành phố Hồ Chí Minh

12

Trung tâm Bảo trợ người tàn tật Hiệp
 Bình Chánh

13

Trung tâm Bảo trợ xã hội Bình Đức

14

Trung tâm Bảo trợ xã hội Chánh Phú
 Hòa

15

Trung tâm Bảo trợ Xã hội Tân Hiệp

16

Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em
 Gò vấp

17

Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em
 Linh Xuân

18

Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình

19

Trung tâm Hỗ trợ xã hội

20

Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ người
 bại liệt Thạnh Lộc

21

Trung tâm Điều dưỡng người bệnh tâm
 thần

22

Trung tâm Điều dưỡng tâm thần Tân Định

23

Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè

24

Trung tâm Bảo trợ trẻ tàn tật mồ
 côi Thị Nghè

25

Ban Quản trang Thành phố

26

Nhà Tang lễ Thành phố

27

Văn phòng Ban Chỉ đạo Chương trình
 Giảm nghèo bền vững Thành phố Hồ Chí Minh

28

Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực
 và Thông tin thị trường lao động Thành phố Hồ Chí Minh

29

Trung tâm Dịch vụ việc làm Thành phố
 Hồ Chí Minh

30

Viện Khoa học An toàn, Vệ sinh lao
 động Thành phố Hồ Chí Minh

31

Trung tâm Giáo dục thường xuyên Gia
 Định

B

CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP ĐƯỢC
 PHÂN CÔNG, ỦY QUYỀN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC

32

Trường Cao đẳng nghề Thành phố Hồ
 Chí Minh

33

SOS - Làng trẻ em Thành phố Hồ Chí
 Minh

34

Trường Hermann Gmeiner--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 47/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh
So hieu: 47/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phan Văn Mãi
Ngay ban hanh: 21/12/2022
Ngay hieu luc: 01/01/2023
Ngay dang: 15/01/2023
So cong bao: Từ số 18 đến số 19
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Điều 1. Ban hành văn bản
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
- QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Vị trí, chức năng
  - Chương II NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
    - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
  - Chương III  CƠ CẤU TỔ CHỨC
    - Điều 3. Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 4. Cơ cấu tổ chức
    - Điều 5. Quản lý biên chế và sử dụng công chức, viên chức
  - Chương IV CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
    - Điều 6. Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 7. Đối với Hội đồng nhân dân Thành phố
    - Điều 8. Đối với Ủy ban nhân dân Thành phố
    - Điều 9. Đối với các sở, ban, ngành Thành phố
    - Điều 10. Đối với Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thành phố Thủ Đức
    - Điều 11. Đối với các Ban của Thành ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể Thành phố
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Trách nhiệm thi hành
    - Điều 13. Trách nhiệm phối hợp thực hiện
- DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 37/2017/QĐ-UBND Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố ... (ID: 359939)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 11/2021/TT-BLĐTBXH hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 495827)
  - Nghị định 154/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 34/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 461727)
  - Nghị định 107/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ... (ID: 327884)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Nghị định 34/2016/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (ID: 312070)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 22/2022/QĐ-UBND về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương (ID: 548407)
  - Quyết định 48/2022/QĐ-UBND bổ sung Điểm e vào Khoản 3 Điều 3 của Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai kèm theo Quyết định 26/2022/QĐ-UBND (ID: 550323)
  - Quyết định 35/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương (ID: 540610)
  - Quyết định 40/2022/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hà Nội (ID: 538990)