BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

 ****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 47/2005/QĐ-BGTVT 

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 09 năm 2005  

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN THUYỀN VIÊN VIỆT NAM LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN
NƯỚC NGOÀI VÀ THUYỀN VIÊN NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN VIỆT NAM

BỘ TRƯỞNG BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI

Căn cứ Bộ luật Hàng hải Việt
Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005;

Căn cứ Nghị định số 34/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ
,

QUYẾT ĐỊNH:

Chương 1:

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Quyết định này quy định điều kiện
thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài và thuyền viên nước
ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

Quyết định này áp dụng đối với thuyền
viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài, thuyền viên nước ngoài làm việc
trên tàu biển Việt Nam và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

Điều 3. Áp dụng
pháp luật

Thuyền viên Việt Nam làm việc
trên tàu biển nước ngoài và thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt
Nam phải chấp hành quy định của Quyết định này và quy định liên quan khác của
pháp luật Việt Nam, các điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên.

Điều 4. Giải
thích từ ngữ

Trong Quyết định này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:

1. Tàu biển nước ngoài là tàu biển
đăng ký mang cờ quốc tịch nước ngoài.

2. Hợp đồng cho thuê thuyền viên
Việt Nam là hợp đồng được giao kết bằng văn bản giữa tổ chức xuất khẩu thuyền
viên Việt Nam (sau đây gọi là người cho thuê thuyền viên Việt Nam) với tổ chức,
cá nhân nước ngoài (sau đây gọi là người thuê thuyền viên Việt Nam).

3. Thuyền viên Việt Nam là công
dân Việt Nam có đủ điều kiện làm việc trên tàu biển nước ngoài theo quy định của
Quyết định này.

4. Thuyền viên nước ngoài là
công dân nước ngoài có đủ điều kiện làm việc trên tàu biển Việt Nam theo quy định
của Quyết định này.

Điều 5. Xử lý vi phạm và giải
quyết khiếu nại, tố cáo, khởi kiện

1. Mọi hành vi vi phạm quy định
của Quyết định này thì tuỳ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.

2. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện
và các vấn đề phát sinh liên quan đến thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển
nước ngoài và thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam được giải
quyết theo quy định của pháp luật.

Chương 2:

THUYỀN VIÊN VIỆT NAM LÀM
VIỆC TRÊN TÀU BIỂN NƯỚC NGOÀI

Điều 6. Điều
kiện thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài

1. Có đủ sức khoẻ, khả năng
chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn và trong độ tuổi lao động theo quy định của
pháp luật Việt Nam.

2. Có hộ chiếu thuyền viên.

3. Có hợp đồng lao động theo quy
định tại Điều 7 của Quyết định này.

4. Các điều kiện khác theo quy định
của pháp luật về lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài.

Điều 7. Hợp
đồng cho thuê thuyền viên Việt Nam 

1. Thuyền viên Việt Nam có thể
làm việc trên tàu biển nước ngoài thông qua hợp đồng lao động với người cho
thuê thuyền viên Việt Nam hoặc ký kết hợp đồng lao động cá nhân với người thuê
thuyền viên Việt Nam.

2. Việc đăng ký hợp đồng lao động
đưa thuyền viên đi làm việc trên tàu biển nước ngoài và hợp đồng lao động cá
nhân được thực hiện theo quy định của pháp luật về lao động Việt Nam làm việc ở
nước ngoài. 

3. Hợp đồng cho thuê thuyền viên
Việt Nam và hợp đồng lao động có các nội dung cơ bản sau đây: 

a) Tên và địa chỉ người thuê
thuyền viên Việt Nam và người cho thuê thuyền viên Việt Nam; 

b) Tên và địa chỉ của thuyền
viên;

c) Điều kiện làm việc trên tàu
biển; 

d) Thời hạn thuê thuyền viên; 

đ) Tiền lương, tiền thưởng, tiền
ăn và các khoản chi phí khác của thuyền viên; 

e) Chế độ và mức bảo hiểm của
thuyền viên; 

g) Nghĩa vụ, quyền hạn của người
cho thuê thuyền viên Việt Nam, người thuê thuyền viên Việt Nam và thuyền viên; 

h) Nhiệm vụ theo chức danh của
thuyền viên trên tàu.

Điều 8.
Trách nhiệm của người cho thuê thuyền viên Việt Nam

1. Tìm hiểu, khai thác, giao dịch
và thỏa thuận với người thuê thuyền viên Việt Nam về việc cho thuê thuyền viên
Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài phù hợp với quy định của pháp luật
Việt Nam, điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên và thông lệ, tập quán hàng
hải quốc tế.

2. Hướng dẫn cho thuyền viên Việt
Nam về quy định của pháp luật Việt Nam, pháp luật quốc tế, pháp luật quốc gia
nơi thuyền viên đó ký hợp đồng lao động có liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của
thuyền viên và chỉ cử thuyền viên Việt Nam đi làm việc trên tàu biển nước ngoài
khi thuyền viên đó có đủ các điều kiện theo quy định tại Điều 6 của Quyết định
này.

3. Bảo đảm quyền lợi của thuyền
viên Việt Nam khi cử họ đi làm việc trên tàu biển nước ngoài theo quy định của
pháp luật.

4. Bảo đảm thực hiện những điều
khoản trong hợp đồng lao động và hợp đồng cho thuê thuyền viên đã ký kết.

5. Bảo đảm mối quan hệ thường
xuyên với thuyền viên, chỉ dẫn kịp thời cho thuyền viên cách giải quyết các vấn
đề phát sinh kể từ khi cử thuyền viên đó làm việc trên tàu biển nước ngoài cho
đến khi kết thúc hợp đồng lao động.

6. Giải quyết các tranh chấp
phát sinh với người thuê thuyền viên Việt Nam trong quá trình thực hiện hợp đồng
lao động với thuyền viên Việt Nam hoặc hợp đồng cho thuê thuyền viên đã ký kết.

7. Quan hệ với các tổ chức, hiệp
hội quốc tế liên quan đến thuyền viên để bảo vệ quyền lợi của thuyền viên Việt
Nam khi làm việc trên tàu biển nước ngoài.

8. Vào ngày 15 tháng 1 và ngày
15 tháng 7 hàng năm phải báo cáo Cục Hàng hải Việt Nam về tình hình cho thuê
thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài. 

Trường hợp có vấn đề phát sinh
liên quan đến việc sử dụng thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước
ngoài thì phải báo cáo kịp thời cho Cục Hàng hải Việt Nam và cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam.

Điều 9.
Trách nhiệm của thuyền viên Việt Nam 

Thuyền viên Việt Nam làm việc
trên tàu biển nước ngoài có trách nhiệm: 

1. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ
đã ký kết trong hợp đồng lao động;

2. Thực hiện mẫn cán nhiệm vụ được
giao theo đúng chức danh của mình trên tàu;

3. Thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật quốc tế và pháp luật quốc gia nơi mà thuyền viên đó phục vụ và
nơi tàu đến;

4. Giữ liên lạc với người cho
thuê thuyền viên Việt Nam và thực hiện theo chỉ dẫn của người cho thuê thuyền
viên Việt Nam về việc giải quyết các vấn đề phát sinh trong thời gian làm việc
trên tàu biển nước ngoài.

Chương 3:

THUYỀN VIÊN NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN VIỆT NAM

Điều 10. Điều
kiện thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam

1. Có đủ sức khoẻ, khả năng
chuyên môn tương ứng với chức danh được bố trí đảm nhiệm trên tàu biển và trong
độ tuổi lao động theo quy định của pháp luật Việt Nam.

2. Có đủ chứng chỉ chuyên môn do
cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp. Các chứng chỉ này phải ghi rõ là được
cấp theo quy định của Công ước quốc tế về tiêu chuẩn huấn luyện, thi, cấp chứng
chỉ và trực ca cho thuyền viên năm 1978, sửa đổi, bổ sung năm 1995 và được Cục
Hàng hải Việt Nam cấp giấy xác nhận đối với các chứng chỉ đó.

Trường hợp chứng chỉ chuyên môn
của thuyền viên nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp theo quy định
của Công ước quốc tế về tiêu chuẩn huấn luyện, thi, cấp chứng chỉ và trực ca
cho thuyền viên năm 1978, sửa đổi, bổ sung năm 1995 thì không cần xác nhận.

3. Có hộ chiếu thuyền viên hoặc
sổ thuyền viên hoặc hộ chiếu do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia mà thuyền
viên đó mang quốc tịch cấp.

4. Có sổ thuyền viên do cơ quan
có thẩm quyền của Việt Nam cấp.

5. Có hợp đồng thuê thuyền viên.

Điều 11.
Trách ­nhiệm của người thuê thuyền viên nước ngoài

1. Hướng dẫn cho thuyền viên nước
ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam thực hiện đúng quy định có liên quan của
pháp luật Việt Nam.

2. Thực hiện việc xin cấp giấy xác
nhận đối với các chứng chỉ chuyên môn và đăng ký thuyền viên nước ngoài làm việc
trên tàu biển Việt Nam theo quy định của pháp luật.

3. Vào ngày 15 tháng 1 và ngày
15 tháng 7 hàng năm phải báo cáo Cục Hàng hải Việt Nam về tình hình sử dụng
thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam. 

Trường hợp có vấn đề phát sinh
liên quan đến việc sử dụng thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt
Nam thì phải báo cáo kịp thời Cục Hàng hải Việt Nam và cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam.

Điều 12. Trách
nhiệm của thuyền viên nước ngoài 

1. Thực hiện các nghĩa vụ theo
thỏa thuận trong hợp đồng thuê thuyền viên.

2. Thực hiện mẫn cán các nhiệm vụ
được giao theo đúng chức danh được bố trí đảm nhiệm trên tàu.

3. Chấp hành nghiêm chỉnh các
quy định có liên quan của pháp luật Việt Nam, điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên và pháp luật quốc gia nơi tàu đến.

Chương 4:

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 13. Hiệu
lực thi hành

Quyết định này có hiệu lực kể từ
ngày 1 tháng 1 năm 2006 và thay thế Quyết định số 4131/2001/QĐ/BGTVT ngày 5
tháng 12 năm 2001 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về thuyền viên Việt Nam
làm việc trên tàu biển nước ngoài và thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu
biển Việt Nam.

Điều 14. Tổ
chức thực hiện

Chánh Văn phòng, Vụ trưởng các Vụ,
Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

Nơi nhận:  

- Như Điều 14; 

 - Thủ tướng Chính phủ; 

 - Văn phòng Quốc hội; 

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Toà án Nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, Ngành; 

 - UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Công báo;

 - Lưu VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Đào Đình Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 47/2005/QĐ-BGTVT về điều kiện thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài và thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 47/2005/QĐ-BGTVT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Đào Đình Bình
Ngay ban hanh: 23/09/2005
Ngay hieu luc: 01/01/2006
Ngay dang: 30/10/2005
So cong bao: Từ số 40 đến số 41
Tinh trang: Hết hiệu lực: 15/07/2017


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN THUYỀN VIÊN VIỆT NAM LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN NƯỚC NGOÀI VÀ THUYỀN VIÊN NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN VIỆT NAM
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Áp dụng pháp luật
    - Điều 4. Giải thích từ ngữ
  - Chương 2: THUYỀN VIÊN VIỆT NAM LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN NƯỚC NGOÀI
    - Điều 6. Điều kiện thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển nước ngoài
    - Điều 7. Hợp đồng cho thuê thuyền viên Việt Nam
    - Điều 8. Trách nhiệm của người cho thuê thuyền viên Việt Nam
    - Điều 9. Trách nhiệm của thuyền viên Việt Nam
  - Chương 3: THUYỀN VIÊN NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN TÀU BIỂN VIỆT NAM
    - Điều 10. Điều kiện thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam
    - Điều 11. Trách ­nhiệm của người thuê thuyền viên nước ngoài
    - Điều 12. Trách nhiệm của thuyền viên nước ngoài
  - Chương 4: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 13. Hiệu lực thi hành
    - Điều 14. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Bộ luật Hàng hải 2005 (ID: 2639)
  - Nghị định 34/2003/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải (ID: 50708)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decision No. 47/2005/QD-BGTVT of September 23, 2005, providing conditions for vietnamese crewmen working ... (ID: 84526)

Van ban thay the:
  - Thông tư 17/2017/TT-BGTVT quy định về điều kiện để thuyền viên nước ngoài làm việc trên tàu biển Việt Nam ... (ID: 345047)
  - Quyết định 152/QĐ-BGTVT năm 2018 về công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật về giao thông vận tải hết ... (ID: 376197)
  - Quyết định 380/QĐ-BGTVT năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 412808)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 65/2005/QĐ-BGTVT về chức danh, nhiệm vụ theo chức danh của thuyền viên và đăng ký thuyền viên làm việc trên tầu biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ giao thông vận tải ban hành (ID: 7815)
  - Quyết định 28/2004/QĐ-BGTVT Quy định phạm vi trách nhiệm của thuyền viên, người lái phương tiện và định biên an toàn tối thiểu trên phương tiện thuỷ nội địa do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 53237)
  - Nghị định 14-CP năm 1994 ban hành Quy chế Đăng ký tầu biển và thuyền viên (ID: 38733)
  - Quyết định 174/QĐ-PCVT năm 1994 về Điều lệ chức trách thuyền viên trên tàu biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao Thông Vận Tải ban hành (ID: 38973)