ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 47/2020/QĐ-UBND

Đồng Nai, ngày 20
 tháng 10 năm 2020

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI
NGƯỜI CÓ UY TÍN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI CÓ UY TÍN TRONG VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC
THIỂU SỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước
ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số
12/2018/QĐ-TTg ngày 06 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí lựa
chọn, công nhận người có uy tín và chính sách đối với người có uy tín trong đồng
bào dân tộc thiểu số;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban
Dân tộc tại Tờ trình số 27/TTr-BDT ngày 04 tháng 8 năm 2020 và Báo cáo số
164/BC-BDT ngày 23/9/2020,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quyết định này quy định về phân công
nhiệm vụ quản lý, tổ chức thực hiện chính sách và công tác vận động, phát huy
vai trò của người có uy tín; trách nhiệm của người có uy tín trong vùng đồng
bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có
liên quan trong quản lý, tổ chức thực hiện chính sách và công tác vận động,
phát huy vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa
bàn tỉnh Đồng Nai.

2. Người có uy tín trong đồng bào dân
tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh theo Quyết định công nhận của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Đồng Nai.

Điều 3. Phân công
nhiệm vụ quản lý, tổ chức thực hiện chính sách và công tác vận động, phát huy
vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số

1. Ban Dân tộc

a) Cung cấp thông tin

- Định kỳ 6 tháng một lần hoặc đột xuất, Ban Dân tộc
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức phổ biến, cung cấp
thông tin mới về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước; tình hình nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an
ninh trật tự và kết quả thực hiện các chương trình, dự án, chính sách dân tộc
đang thực hiện ở địa phương cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên
quan cấp (không thu tiền) 01 tờ/số Báo Đồng Nai và 01 tờ/số Báo Dân tộc và phát
triển của Ủy ban Dân tộc cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan, định kỳ hằng năm tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, quốc
phòng, an ninh, chính sách dân tộc và kỹ năng hòa giải, tuyên truyền, vận động
quần chúng cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh đi
tham quan, học tập, trao đổi kinh nghiệm ngoài tỉnh về phát triển kinh tế - xã
hội, xây dựng nông thôn mới, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, đoàn kết dân tộc

b) Hỗ trợ vật chất, động viên tinh thần

- Định kỳ hằng năm, Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với
Sở, ban, ngành liên quan và các địa phương tổ chức thăm hỏi, tặng quà người có
uy tín nhân dịp tết Nguyên Đán, Lễ, Tết truyền thống của các dân tộc thiểu số không quá 02 lần/năm. Mức chi không quá 500.000 đồng/người/lần.

- Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ người có uy tín khi bị ốm
đau không quá 01 lần/năm. Mức chi không quá 1.500.000 đồng/người.

- Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ hộ gia đình người có uy
tín gặp khó khăn về (thiên tai, hỏa hoạn). Mức chi không quá 1.000.000 đồng/gia
đình.

- Tổ chức thăm viếng, động viên người có uy tín,
thân nhân trong gia đình (bố ruột, mẹ ruột, bố vợ, mẹ vợ hoặc bố chồng, mẹ chồng,
vợ, chồng, con) qua đời. Mức chi không quá 1.000.000 đồng/trường hợp.

c) Biểu dương, khen thưởng

Định kỳ hàng năm, Ban Dân tộc phối hợp với Ban Thi
đua, khen thưởng tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen cho
người có uy tín có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong lao động sản xuất, phát
triển kinh tế - xã hội, bảo vệ an ninh trật tự, giữ gìn bản sắc văn hóa và đoàn
kết dân tộc theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dẫn
thi hành Luật.

d) Tổ chức đón tiếp, tặng quà các đoàn đại biểu người
có uy tín ở các địa phương trong và ngoài tỉnh đến thăm, làm việc, học tập,
trao đổi kinh nghiệm. Mức chi tặng quà thực hiện theo khoản 4 Điều 5 Quyết định
số 12/2018/QĐ-TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ; chi đón, tiếp khách
thực hiện theo Nghị quyết số 160/2019/NQ-HĐND ngày 12/7/2019 của Hội đồng nhân
dân tỉnh quy định mức chi tiếp khách nước ngoài, chi tổ chức các hội nghị, hội
thảo quốc tế và chi tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

e) Hướng dẫn các địa phương tổ chức rà soát bình chọn,
công nhận, thay thế, bổ sung và đưa ra khỏi danh sách người có uy tín theo quy
định, thực hiện đầy đủ các thủ tục tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định.

2. Sở Tài chính

Phối hợp với Ban Dân tộc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
cân đối, bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ, chính sách đối với người có uy tín
trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước và các quy định có liên quan.

3. Công an tỉnh

a) Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, các địa
phương thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với người có uy tín góp phần đảm bảo
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi.

b) Thực hiện chế độ chính sách đối với người có uy
tín theo quy định của ngành.

c) Hướng dẫn người có uy tín xây dựng và thực hiện
Phong trào “toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, Phong trào “Toàn dân tham gia đấu
tranh phòng, chống tội phạm”, giúp đỡ các đối tượng làm lỡ hòa nhập với cộng đồng
dân cư.

d) Thực hiện biểu dương, khen thưởng người có uy
tín theo quy định của ngành.

e) Phối hợp với Ban Dân tộc thống nhất danh sách đề
nghị công nhận người có uy tín, danh sách đề nghị đưa ra, thay thế, bổ sung
danh sách người có uy tín trước khi Ban Dân tộc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định.

4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh

a) Chỉ đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, cấp
xã phối hợp thực hiện và tham gia giám sát việc thực hiện chính sách theo quy định.

b) Phối hợp với Ban Dân tộc thống nhất danh sách đề
nghị công nhận người có uy tín, danh sách đề nghị đưa ra, thay thế, bổ sung
danh sách người có uy tín trước khi Ban Dân tộc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định.

5. Đề nghị Báo Đồng Nai

Hàng năm, phối hợp với Ban Dân tộc lập dự toán kinh
phí để cấp báo Đồng Nai cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh; thường xuyên
đăng tin, bài viết, hình ảnh về các gương điển hình tiêu biểu, xuất sắc trong
lao động sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ an ninh trật tự, giữ gìn
bản sắc văn hóa dân tộc.

6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh,
thành phố Biên Hòa (gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện)

a) Cung cấp thông tin

- Định kỳ 03 tháng một lần hoặc đột xuất, giao cơ
quan công tác dân tộc (huyện, thành phố) phối hợp với các phòng, ban liên quan
tổ chức gặp mặt người có uy tín trên địa bàn cung cấp thông tin mới về đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; tình hình nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh trật tự và kết quả thực hiện
các chương trình, dự án, chính sách dân tộc đang thực
hiện ở địa phương cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật,
quốc phòng, an ninh, chính sách dân tộc và kỹ năng hòa giải, tuyên truyền, vận
động quần chúng cho người có uy tín trên địa bàn huyện.

- Tổ chức cho người có uy tín đi tham quan, học tập,
trao đổi kinh nghiệm trong tỉnh và ngoài tỉnh về phát triển kinh tế - xã hội,
xây dựng nông thôn mới, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, đoàn kết dân tộc.

b) Hỗ trợ vật chất, động viên tinh thần

- Tổ chức thăm hỏi, tặng quà người có uy tín nhân dịp
Tết Nguyên Đán, Lễ, Tết truyền thống của các dân tộc thiểu số không quá 02 lần/năm.
Mức chi không quá 500.000 đồng/người/lần.

- Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ người có uy tín khi bị ốm
đau không quá 01 lần/năm. Mức chi không quá 800.000 đồng/người.

- Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ hộ gia đình người có uy
tín gặp khó khăn về (thiên tai, hỏa hoạn). Mức chi không quá 500.000 đồng/gia
đình.

- Tổ chức thăm viếng, động viên người có uy tín,
thân nhân trong gia đình (bố ruột, mẹ ruột, bố vợ, mẹ vợ hoặc bố chồng, mẹ chồng,
vợ, chồng, con) qua đời. Mức chi không quá 500.000 đồng/trường hợp.

c) Biểu dương, khen thưởng

Định kỳ hàng năm, tổ chức khen thưởng đối người có
uy tín có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong lao động sản xuất, phát triển
kinh tế - xã hội, bảo vệ an ninh trật tự, giữ gìn bản sắc văn hóa và đoàn kết
dân tộc trên địa bàn theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản
hướng dẫn thi hành Luật.

d) Tổ chức đón tiếp, tặng quà các đoàn đại biểu người
có uy tín ở các địa phương trong và ngoài tỉnh đến thăm, làm việc, học tập,
trao đổi kinh nghiệm. Mức chi tặng quà thực hiện theo khoản 4 Điều 5 Quyết định
số 12/2018/QĐ-TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ; chi đón, tiếp khách
thực hiện theo Nghị quyết số 160/2019/NQ-HĐND , ngày 12/7/2019 của Hội đồng nhân
dân tỉnh quy định mức chi tiếp khách nước ngoài, chi tổ chức các hội nghị, hội
thảo quốc tế và chi tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

e) Định kỳ hàng năm, trên cơ sở hướng dẫn của Ban
Dân tộc, chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức rà soát bình chọn, công nhận, thay thế, bổ
sung và đưa ra khỏi danh sách người có uy tín đối với các trường hợp quy định tại
khoản 2, khoản 3 Điều 6 Quyết định số 12/2018/QĐ-TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng
Chính phủ; tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Dân tộc) tổng hợp tham
mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận.

g) Phối hợp với Ban Dân tộc theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, giám sát thực hiện chính sách. Định kỳ 6 tháng, 01 năm, chỉ đạo Ủy ban
nhân dân cấp xã thực hiện chế độ thông tin báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của
người có uy tín trên địa bàn về huyện, thành phố tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Ban Dân tộc) theo dõi, chỉ đạo.

7. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi tắt
là Ủy ban nhân dân cấp xã)

a) Cung cấp thông tin

- Định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất, cung cấp thông
tin mới về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước;
tình hình nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh trật
tự và kết quả thực hiện các chương trình, dự án, chính sách dân tộc đang thực
hiện ở địa phương cho người có uy tín trên địa bàn tỉnh.

- Định kỳ hàng năm, trên cơ sở chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân cấp huyện, các xã, phường, thị trấn tổ chức thực hiện rà soát bình chọn,
công nhận, thay thế, bổ sung và đưa ra khỏi danh sách người có uy tín đối với
các trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 6 Quyết định số
12/2018/QĐ-TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ gửi về Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổng hợp.

- Thường xuyên theo dõi, phát huy vai trò, vị trí đội
ngũ người có uy tín trong công tác tuyên truyền, vận động người dân trên địa
bàn cư trú thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước, tích cực tham gia thực hiện Phong trào “toàn dân bảo vệ an ninh tổ
quốc”, Phong trào “Toàn dân tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm”, tham gia
xây dựng nông thôn mới, bảo tồn và giữ gìn bản sắc văn hóa tốt đẹp của dân tộc,
xóa bỏ những phong tục, tập quán lạc hậu, không còn phù hợp
đang tồn tại trong đời sống của cộng đồng dân cư.

- Định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất, Ủy ban nhân dân
cấp xã đề nghị người có uy tín có trách nhiệm cung cấp thông tin, báo cáo tình
hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; đời sống, kinh tế, văn hóa, xã
hội của đồng bào dân tộc thiểu số, người dân nơi mình sinh sống. Định kỳ 6
tháng, 01 năm báo cáo kết quả thực hiện chính sách đối với người có uy tín
trong đồng bào dân tộc thiểu số gửi về Ủy ban nhân dân huyện tổng hợp.

b) Hỗ trợ vật chất, động viên tinh thần

Tổ chức thăm hỏi, tặng quà người có uy tín nhân dịp
tết Nguyên Đán, Lễ, Tết truyền thống của các dân tộc thiểu số không quá 02 lần/năm.
Mức chi không quá 500.000 đồng/người/lần.

Điều 4. Trách nhiệm của người
có uy tín

1. Tích cực theo dõi, tìm hiểu, nghiên cứu các
thông tin về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
tham gia đầy đủ các hội nghị tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, các lớp
tập huấn và tham gia tham quan, học tập kinh nghiệm khi được triệu tập

2. Tìm hiểu, nghiên cứu sâu sắc về bản sắc văn hóa,
phong tục tập quán, tín ngưỡng, tôn giáo của dân tộc mình và các dân tộc khác
cùng địa bàn cư trú để phục vụ công tác tuyên truyền, giải thích, vận động đồng
bào các dân tộc thiểu số và nhân dân cùng thực hiện việc bảo tồn, phát huy các
giá trị văn hóa tốt đẹp, từng bước đẩy lùi, xóa bỏ các phong tục, tập quán lạc
hậu, không còn phù hợp đang tồn tại trong đời sống của cộng đồng dân cư.

3. Thường xuyên giữ mối liên hệ chặt chẽ với cộng đồng
dân cư địa bàn cư trú và vùng DTTS, có trách nhiệm nắm bắt tâm tư, nguyện vọng
và tranh thủ ý kiến của đồng bào DTTS, qua đó đề xuất ý kiến với chính quyền địa
phương quan tâm giải quyết những nguyện vọng chính đáng của đồng bào các dân tộc
thiểu số phù hợp với quy định của pháp luật và của chính quyền địa phương.

4. Bản thân phải có kế hoạch phát triển kinh tế,
vươn lên làm giàu cho gia đình mình; tích cực vận động, hỗ trợ, hướng dẫn, giúp
đỡ bà con hăng hái tham gia lao động sản xuất nhằm nâng cao đời sống vật chất,
giảm nghèo bền vững.

5. Chủ động, tích cực phối hợp với hòa giải viên cơ
sở tổ chức hòa giải những vụ việc mâu thuẫn, tranh chấp, khiếu nại trong dòng họ,
dòng tộc, trong cộng đồng dân cư; Vận động, cảm hóa, tác động làm thay đổi tư
tưởng và hành vi của những đối tượng tuyên truyền, phát triển tà đạo, tôn giáo
trái pháp luật; đấu tranh, ngăn chặn kịp thời các hoạt động của kẻ xấu lợi dụng
vấn đề dân tộc, tôn giáo tuyên truyền xuyên tạc, lừa bịp, kích động, gây rối
làm mất đoàn kết nội bộ trong nhân dân, phá rối an ninh chính trị, trật tự dân
toàn xã hội vùng dân tộc thiểu số; tham gia cùng với công an, dân quân tự vệ,
các đoàn thể chính trị xã hội ở địa phương giáo dục, thuyết phục, giúp đỡ các đối
tượng lầm lỡ sớm hòa nhập cộng đồng để làm ăn sinh sống.

6. Giải thích, tuyên truyền vận động đồng bào dân tộc
thiểu số tham gia tích cực, chủ động, có hiệu quả vào quá trình tổ chức thực hiện
các chính sách dân tộc trên địa bàn, nhằm đảm bảo các chính sách dân tộc được
triển khai đúng mục tiêu, đối tượng, định mức và tiến độ thực hiện theo quy định
được phê duyệt của chính sách, Chủ động đề xuất hoặc tham gia vào việc quản lý,
vận hành, duy tu, bảo dưỡng các kết cấu hạ tầng kỹ thuật được đầu tư tại địa
bàn, góp phần bảo vệ, duy trì năng lực, phục vụ, phát huy hiệu quả các công
trình. Trực tiếp tham gia vào hoạt động kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện
các chương trình, chính sách dân tộc trên địa bàn khi được cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền yêu cầu; làm cho đồng bào các dân tộc thiểu số nhận thức đầy đủ, sâu
sắc về sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Nhà nước đối với vùng dân tộc thiểu số và
miền núi.

7. Tích cực phối hợp với Trưởng ấp, Tổ dân phố
trong các hoạt động nơi cư trú; chủ động tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính
quyền, xây dựng hệ thống chính trị ở ấp, khu phố, xã, phường, thị trấn trong sạch,
vững mạnh phục vụ nhân dân.

8. Xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc, đạt danh hiệu
“gia đình văn hóa”, trở thành gia đình gương mẫu đi đầu trong các phong trào do
các ngành, các cấp phát động để bà con noi theo; ra sức vun đắp, xây dựng và
khơi dậy truyền thống yêu nước, tinh thần đoàn kết, tôn trọng, giúp nhau cùng
phát triển; tích cực tham gia và phát huy tinh thần trách nhiệm của người dân
tham gia hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước bằng những hành động thiết
thực, việc làm cụ thể như: Phong trào “toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc”, “Toàn
dân tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm”, “Toàn dân đoàn kết xây dựng Nông
thôn mới” và các phong trào khác ở địa phương.

9. Bản thân và gia đình gương mẫu, chấp hành tốt
pháp luật; tích cực tuyên truyền giải thích, vận động người thân trong gia
đình, dòng họ, người dân trên địa bàn cư trú chấp hành nghiêm quy định pháp luật
của nhà nước.

10. Có trách nhiệm liên hệ với cán bộ làm công tác
dân tộc cấp xã để nhận báo, tạp chí được cấp theo định kỳ; Báo cáo kết quả công
tác, trách nhiệm của mình hàng tháng hoặc đột xuất cho UBND cấp xã nơi cư trú.

Điều 5. Tổ chức thực hiện

1. Giao Ban Dân tộc là cơ quan Thường trực giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quyết định số
12/2018/QĐ-TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định này; theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổng kết, đánh
giá, báo cáo kết quả thực hiện theo quy định.

2. Các Sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã căn cứ nhiệm vụ được giao phối hợp tổ chức triển khai thực hiện nghiêm
quyết định này. Định kỳ hàng năm, Ban Dân tộc, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập dự
toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định.

3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, trường hợp
các văn bản viện dẫn tại Quyết định này được sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế bằng văn bản khác thì áp dụng thực hiện hỗ trợ chính sách
theo văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.

4. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban
Ban Dân tộc tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan; người có uy tín trong đồng bào
dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 5;

 - Ủy ban Dân tộc;

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;

 - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Chánh, Phó Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX, CTTĐT.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Hòa Hiệp--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 47/2020/QĐ-UBND quy định về phân công nhiệm vụ quản lý, tổ chức thực hiện chính sách đối với người có người uy tín và trách nhiệm của người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
So hieu: 47/2020/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Hiệp
Ngay ban hanh: 20/10/2020
Ngay hieu luc: 20/10/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI CÓ UY TÍN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI CÓ UY TÍN TRONG VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC THIỂU SỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Phân công nhiệm vụ quản lý, tổ chức thực hiện chính sách và công tác vận động, phát huy vai trò của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số
  - Điều 4. Trách nhiệm của người có uy tín
  - Điều 5. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 160/2019/NQ-HĐND quy định về mức chi tiếp khách nước ngoài, chi tổ chức các hội nghị, hội thảo ... (ID: 419712)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-TTg về tiêu chí lựa chọn, công nhận người có uy tín và chính sách đối với người có uy... (ID: 376269)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 6327/KH-UBND thực hiện Tiểu dự án biểu dương, tôn vinh điển hình tiên tiến, phát huy vai trò của người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi năm 2023 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 575557)
  - Quyết định 5220/QĐ-UBND năm 2020 về Kế hoạch thực hiện chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Bình Định năm 2021-2022 theo Quyết định 12/2018/QĐ-TTg (ID: 472746)
  - Quyết định 43/2020/QĐ-UBND bãi bỏ Quyết định 256/2014/QĐ-UBND quy định về chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh; Quyết định 85/2015/QĐ-UBND bổ sung Quy định chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Bắc Giang kèm theo Quyết định 256/2014/QĐ-UBND (ID: 459378)
  - Kế hoạch 30/KH-UBND về thực hiện chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2020 (ID: 436565)
  - Kế hoạch 1168/KH-UBND về thực hiện chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dần tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa năm 2020 (ID: 436749)
  - Quyết định 58/QĐ-UBND về Kế hoạch thực hiện chế độ, chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn năm 2020 (ID: 437600)