ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 47/KH-UBND

Cần Thơ, ngày 08
 tháng 3 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
NGHỊ ĐỊNH SỐ 111/2022/NĐ-CP NGÀY 30 THÁNG 12 NĂM 2022 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ HỢP ĐỒNG
ĐỐI VỚI MỘT SỐ LOẠI CÔNG VIỆC TRONG CƠ QUAN HÀNH CHÍNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
LẬP

Thực hiện Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng
12 năm 2022 của Chính phủ về hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính
và đơn vị sự nghiệp công lập (viết tắt là Nghị định số 111/2022/NĐ-CP), Ủy ban
nhân dân thành phố ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị định số 111/2022/NĐ-CP 
với nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Triển khai và thực hiện có hiệu quả Nghị
định số 111/2022/NĐ-CP đến từng cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự
nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất
đặc thù cấp thành phố; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị, địa phương, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan,
đơn vị đối với hợp đồng thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan
hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân
dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố và hợp đồng thực hiện
công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Xác định nội dung, nhiệm vụ cụ thể cần
triển khai thực hiện theo quy định tại Nghị định số 111/2022/NĐ-CP. Bảo đảm hợp
đồng thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan hành chính cấp thành
phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội
có tính chất đặc thù cấp thành phố và hợp đồng thực hiện công việc chuyên môn,
nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện kịp thời, theo đúng
quy định.

3. Quá trình triển khai, thực hiện và sắp
xếp, bố trí các hợp đồng thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan
hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân
dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố và hợp đồng thực hiện
công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập không làm ảnh
hưởng đến hoạt động cơ quan, đơn vị. Việc giải quyết chế độ, chính sách đối với
hợp đồng lao động làm nhiệm vụ hỗ trợ, phục vụ sau khi sắp xếp, kiện toàn được
đảm bảo theo đúng quy định và đảm bảo quyền lợi cho đối tượng.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Triển khai đầy đủ, kịp thời các nội dung
về việc hợp đồng một số loại công việc trong các cơ quan hành chính cấp thành
phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội
có tính chất đặc thù cấp thành phố theo quy định tại Nghị định số
111/2022/NĐ-CP đến từng cơ quan, đơn vị và trong toàn thể cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.

a) Cơ quan thực hiện: Các cơ quan hành chính cấp thành
phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội
có tính chất đặc thù cấp thành phố;

b) Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Sở Tài chính;

c) Thời gian thực hiện: hoàn thành trong tháng 3
năm 2023.

2. Rà soát, xây dựng phương án và hướng dẫn
sử dụng hợp đồng thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan hành
chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm
chi thường xuyên và tự bảo đảm một phần chi thường xuyên, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố để tham mưu, trình cơ quan có thẩm
quyền xem xét, quyết định theo quy định.

a) Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ;

b) Cơ quan phối hợp: Sở Tài chính, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội thành phố, Kho bạc Nhà nước thành phố
Cần Thơ, các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập do
ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên và tự bảo đảm một phần chi thường
xuyên, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố;

c) Thời gian thực hiện: hoàn thành trong tháng 4
năm 2023.

3. Phối hợp cơ quan, đơn vị và địa phương
căn cứ Nghị định số 111/2022/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có liên quan để
thực hiện rà soát, tham mưu cơ quan có thẩm quyền việc sử dụng hợp đồng thực
hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập theo đúng
quy định.

a) Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ;

b) Cơ quan phối hợp: Sở Tài chính, cơ quan hành
chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập và Ủy ban nhân dân quận, huyện;

c) Thời gian thực hiện: Theo thời gian quy định.

4. Hướng dẫn xây dựng dự toán kinh phí, thẩm
định trình cơ quan có thẩm quyền giao dự toán kinh phí và hướng dẫn việc sử
dụng kinh phí đối với hợp đồng thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ
quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban
nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố; hợp đồng thực
hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập theo đúng
quy định.

a) Cơ quan thực hiện: Sở Tài chính;

b) Cơ quan phối hợp: Sở Nội vụ, Kho bạc Nhà nước thành
phố Cần Thơ, các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập
cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành
phố;

c) Thời gian thực hiện: Sau khi có ý kiến hướng dẫn
của Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự
nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất
đặc thù cấp thành phố

a) Theo chức năng, thẩm quyền, nhiệm vụ được giao
triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời và đúng quy định các nội dung tại Nghị
định số 111/2022/NĐ-CP và nội dung kế hoạch này;

b) Triển khai, thực hiện các nội dung theo hướng
dẫn về hợp đồng lao động thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan
hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân
dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố; hợp đồng thực hiện
công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập theo đúng quy
định;

c) Báo cáo kết quả sắp xếp hợp đồng lao động thực
hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn
vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính
chất đặc thù cấp thành phố về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm
quyền theo quy định.

2. Giao Sở Nội vụ

a) Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Nghị định số 111/2022/NĐ-CP 
và nội dung kế hoạch này đảm bảo theo đúng quy định và lộ trình thực hiện;

b) Hướng dẫn các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn
vị sự nghiệp công lập cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính
chất đặc thù cấp thành phố triển khai thực hiện Kế hoạch này theo đúng quy định.
Hàng năm, có trách nhiệm rà soát, tổng hợp nhu cầu ký kết hợp đồng lao động làm
công việc ở vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành và vị trí việc làm
chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung trong các đơn vị sự nghiệp công lập
tự bảo đảm một phần chi thường xuyên thuộc lĩnh vực giáo dục và y tế theo quy
định tại khoản 4 Điều 9 Nghị định số 111/2022/NĐ-CP , báo cáo Ủy ban nhân dân
thành phố trình Hội đồng nhân dân thành phố xem xét, quyết nghị theo đúng quy
định;

c) Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố việc
triển khai, thực hiện kế hoạch này theo quy định.

3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập cấp
thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố
thực hiện các quy định của pháp luật về hợp đồng lao động và các quy định của
pháp luật về chế độ tiền lương đối với người lao động.

4. Đề nghị Bảo hiểm xã hội thành phố chủ
trì, hướng dẫn các cơ quan hành chính cấp thành phố, đơn vị sự nghiệp công lập
cấp thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, Hội có tính chất đặc thù cấp thành
phố những vấn đề liên quan đến bảo hiểm xã hội đối với hợp đồng lao động thực
hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan, đơn vị, địa phương và hợp
đồng thực hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập,
để các cơ quan, đơn vị và địa phương thực hiện theo quy định.

5. Đề nghị Kho bạc Nhà nước thành phố chủ
trì, hướng dẫn các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, Hội có tính
chất đặc thù cấp thành phố thủ tục thanh toán, kiểm soát chi lương đối với hợp
đồng lao động thực hiện công việc hỗ trợ, phục vụ trong các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập, Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố và hợp đồng
thực hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập theo
đúng quy định.

Trên đây là Kế hoạch triển khai, thực hiện Nghị
định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ về hợp đồng đối
với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập
của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có
khó khăn, vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương đề xuất, gửi Sở
Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo./.

 

 Nơi nhận:

- TT. TU, TT. HĐND TP;

 - TT UBND TP;

 - Sở, ban, ngành TP;

 - Bảo hiểm xã hội TP;

 - Kho bạc Nhà nước TP;

 - UBND quận, huyện;

 - Hội có tính chất đặc thù cấp thành phố;

 - VP UBND TP (3E,4,5);

 - Cổng TTĐT TP;

 - Lưu: VT, M.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 CHỦ TỊCH

 Trần Việt Trường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 47/KH-UBND năm 2023 thực hiện Nghị định 111/2022/NĐ-CP về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập do thành phố Cần Thơ ban hành
So hieu: 47/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Trần Việt Trường
Ngay ban hanh: 08/03/2023
Ngay hieu luc: 08/03/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 111/2022/NĐ-CP về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự ... (ID: 510071)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2185/UBND-NC năm 2023 thực hiện quy định về hợp đồng đối với một số loại công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định 111/2022/NĐ-CP do Thành phố Hà Nội ban hành (ID: 572860)
  - Nghị quyết 59/NQ-HĐND năm 2022 về biên chế công chức hành chính, các hội có tính chất đặc thù; phê duyệt tổng số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; khoán và giao chỉ tiêu hợp đồng lao động theo Nghị định 161/2018/NĐ-CP trong các cơ quan, tổ chức hành chính, các tổ chức hội đặc thù, các đơn vị sự nghiệp công lập, tỉnh Yên Bái (ID: 556290)
  - Quyết định 51/2022/QĐ-UBND bãi bỏ Điều 4 Quy định về Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế kèm theo Quyết định 48/2018/QĐ-UBND (ID: 535618)
  - Quyết định 36/2021/QĐ-UBND quy định về phân cấp, phân công về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, số lượng người làm việc, hợp đồng lao động và cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long (ID: 499548)