ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH CAO BẰNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 484/KH-UBND

Cao Bằng, ngày 04
 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT
NAM Ở NƯỚC NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI

Thực hiện Quyết định số
1334/QĐ-TTg ngày 10/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt Đề án
“Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước
trong tình hình mới”, Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng xây dựng Kế hoạch triển
khai thực hiện như sau:

I. MỤC
ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Quán triệt, triển khai đồng
bộ các nội dung tại Quyết định số 1334/QĐ-TTg ngày 10/11/2023 của Thủ tướng
Chính phủ; Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài (NVNONN) phục vụ
phát triển đất nước trong tình hình mới, góp phần tham gia phát triển quê
hương, đất nước trong giai đoạn đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước,
gắn với mục tiêu phát triển của tỉnh, của cả nước; tăng cường khối đại đoàn kết
toàn dân tộc Việt Nam trong và ngoài nước; củng cố sức mạnh, tiềm năng của cộng
đồng NVNONN đóng góp cho sự phát triển của tỉnh.

Tuyên truyền, quảng bá về
môi trường, cơ chế, chính sách để NVNONN yên tâm gắn bó, phát huy nguồn lực của
mình với quê hương, đất nước. Đẩy mạnh phát huy hiệu quả nguồn lực của trí thức
NVNONN; thúc đẩy chuyển giao trí thức và kỹ năng; thu hút và sử dụng hiệu quả lực
lượng lao động, du học sinh trở về; triển khai hiệu quả các sáng kiến, đóng góp
từ thiện, nhân đạo, xã hội của các cá nhân, tổ chức NVNONN tại Việt Nam; phát
huy vai trò cầu nối của NVNONN trên các lĩnh vực khoa học - công nghệ, kinh tế-thương
mại, văn hóa, xã hội...

Trao đổi, kết nối, hỗ trợ
cộng đồng người Cao Bằng ở nước ngoài phát triển, có vị thế ở sở tại; tăng cường
sự gắn kết, giao lưu trong nước giữa người Cao Bằng ở nước ngoài với các tổ chức
nhân dân, hội đoàn trong nước.

Nâng cao hiệu quả công
tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật, công tác lãnh sự, bảo hộ công dân, quản
lý lao động, du học sinh người Cao Bằng ở nước ngoài.

2. Yêu cầu

- Xác định cụ thể các nội
dung công việc và trách nhiệm của các đơn vị, địa phương trong triển khai thực
hiện Quyết định số 1334/QĐ-TTg ngày 10/11/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc
Phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ
phát triển đất nước trong tình hình mới”, bảo đảm nghiêm túc, đúng tiến độ và đạt
hiệu quả cao nhất.

- Triển khai nhất quán, toàn
diện các chủ trương, chính sách, biện pháp về tranh thủ nguồn lực của NVNONN.

II. NỘI
DUNG, NHIỆM VỤ

1.
Nâng cao nhận thức, chính sách, tổ chức và cơ chế phối hợp

a) Thống nhất và nâng cao
nhận thức, trách nhiệm của các đơn vị về công tác thu hút nguồn lực của NVNONN
phục vụ phát triển.

b) Rà soát, sửa đổi, bổ
sung, hoàn thiện các văn bản liên quan, tạo điều kiện cho NVNONN yên tâm quay
trở về quê hương đất nước đầu tư, kinh doanh.

c) Nâng cao trách nhiệm,
bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan có liên quan trong quá trình xây
dựng, kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.

d) Các sở, ngành, địa
phương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể và tổ chức kinh tế - xã hội
tỉnh xây dựng chính sách, đề án, chương trình cụ thể về việc thu hút nguồn lực
của NVNONN nói chung, người Cao Bằng ở nước ngoài nói riêng.

đ) Xây dựng cơ chế phối hợp
đồng bộ giữa các đơn vị trên địa bàn tỉnh về triển khai thu hút, phát huy nguồn
lực NVNONN.

e) Đẩy mạnh triển khai
các biện pháp củng cố khối Đại đoàn kết dân tộc trong tình hình mới.

3. Giải
pháp riêng đối với từng đối tượng, loại nguồn lực

a) Thu hút chuyên gia,
trí thức, nhân tài người Cao Bằng ở nước ngoài và lao động người Việt trở về nước.

b) Cải thiện môi trường đầu
tư, duy trì đà tăng kiều hối hàng năm, hỗ trợ NVNONN quảng bá, xúc tiến thương
mại sản phẩm Việt Nam tại các thị trường ngoài nước.

c) Có các chính sách, biện
pháp cụ thể phát huy nguồn lực: “mềm” của cộng đồng NVNONN.

4.
Tăng cường bồi dưỡng, phát triển cộng đồng người Cao Bằng ở sở tại

a) Thúc đẩy hợp tác với
các nước, các tổ chức quốc tế và chính quyền các nước có người Việt Nam sinh sống
để bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người Cao Bằng ở nước ngoài.

b) Tăng cường phối hợp giữa
cơ quan chức năng của Việt Nam và sở tại để hỗ trợ cộng đồng người Cao Bằng ở
nước ngoài có địa vị pháp lý vững chắc, ổn định, phát triển và hội nhập vào sở
tại. Tạo điều kiện để cộng đồng có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với chính quyền sở
tại, nhất là tại các sự kiện do cơ quan đại diện tổ chức.

c) Củng cố, phát triển
các hội đoàn chuyên gia, trí thức, doanh nhân người Cao Bằng ở nước ngoài làm
nòng cốt, dẫn dắt sự phát triển của cộng đồng ở sở tại. Thu hút nhóm NVNONN đã
thành đạt ở sở tại tham gia trợ giúp nhóm còn yếu thế.

đ) Đẩy mạnh công tác dạy
tiếng Việt, truyền thụ bản sắc văn hóa truyền thống tốt đẹp của Việt Nam cho
các thế hệ thanh thiếu nhi NVNONN, gắn kết thế hệ trẻ NVNONN với trong nước, với
Cao Bằng.

III. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1.
Sở Ngoại vụ

a) Là đầu mối theo dõi,
điều phối, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch.

b) Chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan thực hiện các nhiệm vụ cụ thể:

- Đẩy mạnh công tác hỗ trợ
và vận động cộng đồng, phát triển nhân tố mới, thúc đẩy kết nối, hỗ trợ hình
thành, củng cố và phát triển các hội đoàn, mạng lưới trí thức, doanh nhân tích
cực đóng góp cho sự phát triển của tỉnh; tăng cường vận động chính quyền, cơ
quan tổ chức tại các nước đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp, tạo điều kiện thuận
lợi để tăng vị thế của cộng đồng, các tổ chức hội đoàn của người Cao Bằng ở sở
tại.

- Tăng cường nghiên cứu,
tổng hợp thông tin về tình hình các nguồn lực người Cao Bằng ở nước ngoài; hỗ
trợ các sở, ngành, địa phương, tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp, cá nhân trong
việc kết nối, thu hút các nguồn lực của NVNONN; phối hợp với Cơ quan đại diện
ngoại giao Việt Nam tại các nước, các địa phương trong việc tổ chức chương
trình Xuân Quê hương, Trại hè thanh thiếu niên, khóa tập huấn, bồi dưỡng tiếng
Việt, các hội nghị hội thảo, hoạt động từ thiện...hàng năm.

- Triển khai hiệu quả Đề
án” Huy động người Việt Nam ở nước ngoài tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm
và phát triển các kênh phân phối hàng Việt Nam ở nước ngoài, giai đoạn
2020-2024”, Đề án “Ngày Tôn vinh tiếng Việt trọng cộng đồng NVNONN giai đoạn
2023-2030”.

- Chủ động xây dựng Kế hoạch
tổ chức các chương trình, hoạt động về người Cao Bằng ở nước ngoài nói riêng và
người Việt Nam ở nước ngoài nói chung, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hằng
năm hoặc đột xuất theo các hoạt động của các cơ quan trong nước và cơ quan đại
diện Việt Nam tại các nước.

- Kiến nghị hình thức
khen thưởng phù hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tiêu biểu ở trong và
ngoài nước có thành tích xuất sắc trong đóng góp nguồn lực, thu hút nguồn lực
NVNONN phục vụ phát triển đất nước.

- Tổ chức hoặc hỗ trợ tổ
chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức công tác NVNONN, tập trung vào công
tác vận động cộng đồng và thu hút nguồn lực NVNONN.

- Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra, đánh giá việc thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án của cơ quan, tổ chức, địa
phương; tổ chức sơ kết thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án vào năm 2027 và tổng
kết vào năm 2031.

2.
Công an tỉnh

- Tích cực phòng ngừa, đấu
tranh, ngăn chặn tội phạm liên quan đến NVNONN và các hoạt động tuyên truyền,
lôi kéo NVNONN tham gia các hoạt động chống phá Việt Nam của các thế lực thù địch,
phản động lưu vong.

- Phối hợp các cơ quan
liên quan thực hiện tốt các chủ trương, chính sách pháp luật nhằm hỗ trợ, tạo
điều kiện thuận lợi cho cộng đồng NVNONN cư trú, sinh sống hợp pháp tại địa bàn
cũng như về nước thăm thân, đầu tư kinh doanh.

- Phối hợp triển khai
công tác bảo hộ công dân, giải quyết những vấn đề phức tạp, vướng mắc liên quan
NVNONN; hỗ trợ đảm bảo an ninh cộng đồng.

3.
Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban ngành cơ quan liên quan, đề xuất các phương án giải quyết các tồn tại,
vướng mắc về quốc tịch (nếu có).

4.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

Phối hợp với các Sở,
ngành thực hiện có hiệu quả việc hỗ trợ các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh khởi nghiệp sáng tạo, thúc đẩy khởi nghiệp trong nước; tăng cường
thông tin về cơ chế, chính sách ưu đãi của tỉnh đối với NVNONN; đề xuất sửa đổi
chính sách nhằm tạo điều kiện thuận lợi đối với NVNONN thực hiện các hoạt động
đầu tư, kinh doanh; tổng hợp danh mục dự án kêu gọi đầu tư làm cơ sở mời gọi,
thu hút đầu tư.

5. Sở
Công Thương

- Chủ trì, phối hợp với
các đơn vị liên quan, đẩy mạnh triển khai Đề án “Huy động người Việt Nam ở nước
ngoài tham gia giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm và phát triển các kênh phân phối
hàng Việt Nam ở nước ngoài, giai đoạn 2020-2024” tại Quyết định số 1797/QĐ-TTg 
ngày 12 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ.

- Ban hành cơ chế khuyến
khích NVNONN trao đổi, cung cấp thông tin về thị trường, thị hiếu, tiêu chuẩn
chất lượng của người tiêu dùng ở sở tại, phát huy vai trò cầu nối thương mại.

- Phát triển các kênh
thông tin điện tử để tăng cường kết nối doanh nhân trong tỉnh, trong và ngoài
nước.

6. Sở
Thông tin và Truyền thông

Tăng cường chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông và hệ thống thông tin cơ sở đẩy mạnh
thông tin, tuyên truyền về các chính sách của Đảng và Nhà nước, vận động người
Việt nam ở nước ngoài hướng về Tổ quốc, phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc
trên các phương tiện thông tin đại chúng; phối hợp với các sở, ngành, địa
phương và các cơ quan có liên quan, giải thích, làm rõ các thông tin sai lệch
liên quan đến công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.

7. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội

Rà soát, thông tin tuyên
truyền về chính sách hỗ trợ người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
thực hiện các chính sách ưu đãi tín dụng cho lao động có chuyên môn kỹ thuật đi
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, cho Doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người
lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật đi làm việc ở nước ngoài (nếu có).

8. Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch

- Phối hợp với Sở Ngoại vụ,
Sở Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị liên quan nghiên cứu khả năng thành lập hoặc
hỗ trợ cộng đồng NVNONN.

- Phát hiện, thu hút các
vận động viên, chuyên gia, huấn luyện viên người Cao Bằng ở nước ngoài, NVNONN
xuất sắc về nước tham gia cống hiến cho sự nghiệp thể dục thể thao theo quy định
của pháp luật.

- Tăng cường phối hợp với
các sở, ban ngành, Đại sứ quán Việt Nam tại các nước, đặc biệt tại những địa
bàn có số lượng đông cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc để
triển khai tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao nhằm tuyên truyền,
quảng bá rộng rãi hình ảnh văn hóa, du lịch tỉnh Cao Bằng.

9. Sở
Khoa học và Công nghệ

Tiếp tục triển khai việc
thu hút và phát huy có hiệu quả nguồn lực trí thức, khoa học công nghệ, đổi mới
sáng tạo của các nhà khoa học, chuyên gia giỏi là NVNONN, người Cao Bằng ở nước
ngoài.

10.
Sở Giáo dục và Đào tạo

- Theo dõi, hỗ trợ du học
sinh Việt Nam ở nước ngoài có thành tích học tập, hoạt động xã hội tốt để hướng
tới hoạt động nghiên cứu và hoạt động xã hội có lợi cho quê hương, đất nước.

- Phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan có giải pháp thu hút các nhà khoa học, chuyên gia giỏi ở
nước ngoài đến hợp tác giảng dạy tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh (nếu
có).

11.
Ngân hàng Nhà nước tỉnh

Thúc đẩy các ngân hàng
thương mại cung cấp các thông tin về các sản phẩm, dịch vụ tài chính của ngân
hàng đến cộng đồng NVNONN, người Cao Bằng ở nước ngoài.

12.
Sở Tài chính

Phối hợp với các Sở
ngành, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí từ nguồn kinh phí
chi thường xuyên theo định mức để thực hiện nhiệm vụ đảm bảo đúng quy định.

13. Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Tăng cường công tác chỉ
đạo, điều hành tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Nghị quyết
số 36/NQ-TW ngày 26/3/2004 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài; Chỉ thị số 45-CT/TW ngày 19/5/2015 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục
đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa IX về công tác
đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới; Kết luận số 12-KL/TW
ngày 12/8/2021 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong
tình hình mới; Nghị quyết số 169/NQ-CP , ngày 31/12/2021 của Chính phủ ban hành
Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số
36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW và kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về công
tác người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021-2026 và các văn bản của tỉnh
liên quan NVNONN đến các cấp ngành địa phương, đơn vị, tổ chức đoàn thể và nhân
dân trên địa bàn quản lý; thường xuyên kiểm tra, giám sát và đánh giá việc thực
hiện các nội dung liên quan đến công tác về NVNONN, tổng hợp số liệu người Cao
Bằng trên địa bàn quản lý ở nước ngoài.

- Cụ thể hóa và tổ chức
thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án theo thẩm quyền, bảo đảm thiết thực, hiệu
quả. Căn cứ nhu cầu và khả năng thực tế, chủ động xây dựng và thực hiện các
chương trình, đề án riêng hoặc lồng ghép nội dung thu hút nguồn lực NVNONN vào
các chương trình, đề án, chính sách, biện pháp phát triển kinh tế, xã hội, khoa
học và công nghệ địa phương.

- Chủ động tổ chức hoạt động
tập hợp, kết nối NVNONN với địa phương; hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư,
du lịch. Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các đơn vị liên quan, mở rộng, phát huy
vai trò của mạng lưới các hội thân nhân, hội đồng hương NVNONN của địa phương tại
các địa bàn có đông NVNONN sinh sống.

- Xây dựng chiến lược đào
tạo nguồn lao động và chuyên gia của địa phương đi làm việc ở nước ngoài phù hợp
với định hướng và lợi thế phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.

- Nâng cao chất lượng đào
tạo nghề cho người lao động tại địa phương trước khi ra nước ngoài làm việc; đối
với học sinh, giữ liên lạc thường xuyên với cơ sở đào tạo để nắm bắt kịp thời
tình hình học tập và sinh hoạt, vận động sau khi tốt nghiệp trở về địa phương
công tác.

- Chủ động xây dựng dữ liệu,
mạng lưới kết nối với cộng đồng NVNONN có nguồn gốc tại địa phương.

- Giao đầu mối theo dõi
công tác thu hút nguồn lực của địa phương; phối hợp với Sở Ngoại vụ, các cơ
quan, địa phương liên quan trong việc tiếp nhận, kịp thời phản hồi các ý kiến
đóng góp cũng như giải quyết các khó khăn, vướng mắc của NVNONN khi thực hiện
các hoạt động đầu tư, kinh doanh, khoa học công nghệ tại Việt Nam.

- Phát huy nguồn lực của
khu vực tư nhân trong việc hỗ trợ và phát triển cộng đồng, thu hút nguồn lực
NVNONN tại địa phương.

- Đẩy mạnh thu hút nguồn
lực của NVNONN góp phần phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi.

IV.
Kinh phí thực hiện Đề án

Nguồn kinh phí thực hiện
Kế hoạch triển khai Đề án được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm
của các sở, ngành, địa phương theo phân cấp nhà nước hiện hành, nguồn xã hội
hóa và các nguồn huy động hợp pháp khác.

Căn cứ vào nhiệm vụ triển
khai Đề án, các đơn vị có liên quan lập dự toán kinh phí thực hiện và chủ động
cân đối bố trí trong dự toán được giao hàng năm để triển khai thực hiện Kế hoạch.

V. Chế
độ báo cáo sơ kết, tổng kết

1. Các sở, ban ngành, địa
phương báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án kết hợp trong báo
cáo công tác đối ngoại hàng năm, gửi Sở Ngoại vụ tổng hợp theo quy định.

2. Sở Ngoại vụ tổ chức Hội
nghị sơ kết 05 năm triển khai thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án năm 2027 và hội
nghị tổng kết thực hiện Kế hoạch triển khai Đề án năm 2031.

Trên đây là Kế hoạch của Ủy
ban nhân dân tỉnh Cao Bằng về việc triển khai thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực
của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới”./.

 

 Nơi nhận:

- Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ Ngoại giao;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh, Cổng TTĐT;

 - Lưu: VT, NC.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trịnh Trường Huy--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 484/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới do tỉnh Cao Bằng ban hành
So hieu: 484/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Cao Bằng
Nguoi ky: Trịnh Trường Huy
Ngay ban hanh: 04/03/2024
Ngay hieu luc: 04/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “PHÁT HUY NGUỒN LỰC CỦA NGƯỜI VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI PHỤC VỤ PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC TRONG TÌNH HÌNH MỚI
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ
    - 1. Nâng cao nhận thức, chính sách, tổ chức và cơ chế phối hợp
    - 3. Giải pháp riêng đối với từng đối tượng, loại nguồn lực
    - 4. Tăng cường bồi dưỡng, phát triển cộng đồng người Cao Bằng ở sở tại
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Ngoại vụ
    - 2. Công an tỉnh
    - 3. Sở Tư pháp:
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 8. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - 9. Sở Khoa học và Công nghệ
    - 10. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 11. Ngân hàng Nhà nước tỉnh
    - 12. Sở Tài chính
    - 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
  - IV. Kinh phí thực hiện Đề án
  - V. Chế độ báo cáo sơ kết, tổng kết

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1334/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án "Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ... (ID: 586094)
  - Nghị quyết 169/NQ-CP năm 2021 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện ... (ID: 499648)
  - Kết luận 12-KL/TW năm 2021 về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới do Ban Chấp hành ... (ID: 485455)
  - Quyết định 1797/QĐ-TTg năm 2019 về phê duyệt Đề án “Huy động người Việt Nam ở nước ngoài tham gia giới ... (ID: 443309)
  - Chỉ thị 45/CT-TW năm 2015 tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW về công tác đối với người Việt ... (ID: 278760)
  - Nghị quyết số 36-NQ/TW về việc công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài do Bộ Chính trị ban hành (ID: 66727)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 396/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 611547)
  - Kế hoạch 439/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh An Giang (ID: 611759)
  - Kế hoạch 100/KH-UBND năm 2024 triển khai Quyết định 1334/QĐ-TTg phê duyệt Đề án “Phát huy nguồn lực của người Việt Nam ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước trong tình hình mới” do tỉnh Hà Tĩnh ban hành (ID: 603394)