BỘ
 GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO 

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4855/QĐ-BGDĐT

Hà
 Nội, ngày 17 tháng 12
 năm 2019

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP NHÂN
VIÊN THIẾT BỊ, THÍ NGHIỆM TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC VÀ TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT CÔNG
LẬP

BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP 
ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản
lý viên chức; Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2018 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng
ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại
công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;

Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP 
ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức;

Căn cứ Thông tư số
08/2019/TT-BGDĐT ngày 02 tháng 5 năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định
mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương nhân viên thiết bị, thí
nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập;

Theo kết luận của Hội đồng thẩm định
Chương trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí
nghiệm ngày 24 tháng 10 năm 2019;

Theo ý kiến thống nhất tại Công
văn số 5835/BNV-ĐT ngày 22 tháng 11 năm 2019 của Bộ Nội vụ về việc góp ý Chương
trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm;

Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Nhà
giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, 

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình bồi
dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong các
trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán
bộ quản lý giáo dục, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Bộ Nội vụ;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng;

 - Website Bộ GDĐT;

 - Lưu: VT, NGCBQLGD.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Nguyễn Hữu Độ

 

CHƯƠNG TRÌNH

BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP NHÂN VIÊN THIẾT BỊ, THÍ NGHIỆM
TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC VÀ TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT CÔNG LẬP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 4855/QĐ-BGDĐT ngày 17 tháng 12 năm 2019 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)

I. ĐỐI TƯỢNG BỒI
DƯỠNG

I. Nhân viên thiết bị, thí nghiệm làm
việc trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập, bao gồm: Trường
trung học cơ sở; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp
trung học cơ sở; trường phổ thông dân tộc nội trú huyện;
trường trung học phổ thông; trường trung học phổ thông chuyên; trường phổ
thông dân tộc nội trú tỉnh; trường phổ thông có nhiều cấp học;
trường dự bị đại học và trường dành cho người khuyết tật chưa có chứng chỉ bồi
dưỡng chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm.

II. MỤC TIÊU BỒI
DƯỠNG

1. Mục tiêu chung

Học viên có những kiến thức, kĩ năng
cơ bản đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm đối với chức danh nghề nghiệp nhân viên
thiết bị, thí nghiệm.

2. Mục tiêu cụ thể

Sau khi bồi dưỡng, học viên có thể:

- Hiểu và thực hiện tốt chủ trương,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định và yêu cầu của ngành,
liên ngành và địa phương về giáo dục nói chung và công tác thiết bị, thí nghiệm
nói riêng;

- Nhận thức và tóm tắt được các kiến
thức và nghiệp vụ cơ bản của công tác thiết bị, thí nghiệm; vận dụng linh hoạt và
hiệu quả kiến thức, kỹ năng về công tác thiết bị, thí nghiệm trong thực thi nhiệm
vụ;

- Chủ động vận dụng
và tự hoàn thiện các kỹ năng để thực hiện nhiệm vụ , có khả năng phối hợp tốt với
đồng nghiệp, giáo viên để không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác
thiết bị, thí nghiệm trong nhà trường.

III. THỜI LƯỢNG VÀ CẤU TRÚC CỦA CHƯƠNG
TRÌNH

1. Thời lượng bồi dưỡng

Tổng thời lượng: 240 tiết. Trong đó:

+ Lý thuyết và thực hành: 212 tiết.

+ Ôn tập và kiểm tra: 12 tiết

+ Tìm hiểu thực tế (tham quan, khảo
sát, nghe báo cáo ngoại khóa), viết thu hoạch: 16 tiết.

2. Cấu trúc chương trình

Chương trình gồm 7 chuyên đề, chia
thành 3 phần:

- Phần 1: Kiến thức chung.

- Phần 2: Kiến thức, kỹ năng nghề
nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm.

- Phần 3: Tìm hiểu thực tế và viết
bài thu hoạch.

TT

Nội
 dung

Số
 tiết

Tổng

Lý
 thuyết

Thực
 hành

I

Phần 1. Kiến thức chung

56

28

28

1

Quản lý Nhà nước về giáo dục

20

12

8

2

Tổng quan về công tác thiết bị, thí
 nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập

16

8

8

3

Phẩm chất đạo đức nghề nghiệp của
 nhân viên thiết bị, thí nghiệm

16

8

8

4

Ôn tập và kiểm tra phần 1

4

 

4

II

Phần 2. Kiến thức và kỹ năng nghề
 nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm

164

72

92

1

Nội dung cơ bản về công tác thiết bị,
 thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt

64

32

32

2

Xây dựng và thực hiện kế hoạch công
 tác thiết bị, thí nghiệm

20

8

12

3

Ứng dụng công nghệ thông tin trong
 công tác thiết bị, thí nghiệm

36

16

20

4

Xử lý một số tình huống điển hình
 trong công tác thiết bị, thí nghiệm

36

16

20

5

Ôn tập và kiểm tra phần 2

8

 

8

III

Phần 3. Tìm hiểu thực tế và viết
 bài thu hoạch

16

0

16

1

Tìm hiểu thực tế

8

 

8

2

Viết bài thu
 hoạch

8

 

8

Khai giảng, bế giảng

4

 

4

 

Tổng

240

100

140

 

 

 

 

 

 

IV. NỘI DUNG CÁC
CHUYÊN ĐỀ

Phần 1

Kiến thức chung (56 tiết)

Mục đích:
Học viên có được những kiến thức cốt lối về quản lý nhà nước và về công tác quản
lý trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập. 

Chuyên đề 1: Quản
lý Nhà nước về giáo dục (20 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Trình bày được vị trí, vai trò của
quản lý nhà nước về giáo dục; chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan trong bộ máy
quản lý nhà nước về giáo dục.

- Mô tả được nguyên tắc của quản lý
nhà nước về giáo dục; cơ cấu tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về giáo dục.

- Tóm tắt được nội dung cơ bản của quản
lý nhà nước về giáo dục.

- Phân tích được vai trò của công tác
quản lý nhà nước; nguyên tắc quản lý nhà nước về giáo dục để vận dụng vào quá
trình thực thi nhiệm vụ.

Nội dung:

1. Khái quát về Quản lý nhà nước
trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo

a) Vị trí, vai trò
của quản lý Nhà nước về giáo dục và đào tạo

b) Nguyên tắc của quản lý Nhà nước về
giáo dục và đào tạo

c) Nội dung của quản lý Nhà nước về
giáo dục và đào tạo

d) Cơ cấu tổ chức bộ máy quản lý Nhà
nước về giáo dục và đào tạo

đ) Chức năng, nhiệm vụ của các cơ
quan trong bộ máy quản lý Nhà nước về giáo dục và đào tạo

2. Cơ quan quản lý hành chính nhà nước
về giáo dục và đào tạo

a) Khái quát về cơ quan quản lý hành
chính nhà nước

b) Phân loại cơ quan quản lý hành
chính nhà nước

c) Các cơ quan quản lý hành chính nhà
nước về giáo dục và đào tạo

Chuyên đề 2: Tổng
quan về công tác thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường
chuyên biệt công lập (16 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Trình bày được vai trò và các nhiệm
vụ của công tác thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường
chuyên biệt công lập.

- Phân tích được các nhiệm vụ của
công tác thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt
công lập để áp dụng trong quá trình thực thi nhiệm vụ.

- Mô tả được định hướng đổi mới công
tác thiết bị, thí nghiệm phù hợp với yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông.

- Thảo luận, đề xuất, chọn phương án
thực hiện nhiệm vụ quản lý thiết bị và phối hợp tổ chức thực hành, thí nghiệm
theo yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông.

Nội dung:

1. Tổng quan về công tác thiết bị,
thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

a) Vai trò của công tác thiết bị, thí
nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

b) Nhiệm vụ của công tác thiết bị,
thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

2. Định hướng đổi mới công tác thiết
bị, thí nghiệm phù hợp với yêu cầu đổi mới giáo dục phổ
thông.

a) Công tác thiết bị, thí nghiệm
trong việc thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018

b) Định hướng đổi mới công tác thiết
bị, thí nghiệm theo xu hướng hiện đại trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư

Chuyên đề 3: Phẩm
chất đạo đức nghề nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm (16 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Mô tả được nhiệm vụ, đặc điểm hoạt
động nghề nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm; trách nhiệm của nhân viên
thiết bị, thí nghiệm với nghề nghiệp; với học sinh; với các đồng nghiệp và các
bên liên quan;

- Phân tích được những yêu cầu về phẩm
chất đạo đức nghề nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm.

- Thảo luận đưa ra được các cách ứng
xử với các tình huống trong công tác quản lý quản lý thiết bị và phối hợp tổ chức
thực hành, thí nghiệm.

- Đề xuất được cách ứng xử của nhân
viên thiết bị, thí nghiệm trong một số tình huống có thể xảy
ra trong quá trình quản lý thiết bị và phối hợp tổ chức thực hành, thí nghiệm.

Nội dung:

1. Đặc điểm hoạt động nghề nghiệp của
nhân viên thiết bị, thí nghiệm

a) Nhiệm vụ của nhân viên thiết bị, thí
nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

b) Đặc điểm hoạt động nghề nghiệp của
nhân viên thiết bị, thí nghiệm

2. Phẩm chất đạo đức nghề nghiệp của
nhân viên thiết bị, thí nghiệm

a) Trách nhiệm của nhân viên thiết bị,
thí nghiệm với nghề nghiệp; với học sinh; với đồng nghiệp và các bên liên quan

b) Lối sống và hành vi ứng xử của
nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong môi trường giáo dục

Ôn tập và kiểm tra phần 1 (4 tiết)

Phần 2

Kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp của nhân
viên thiết bị, thí nghiệm

(164 tiết)

Mục đích:
Góp phần hình thành và phát triển năng lực nghề nghiệp cho nhân viên thiết bị,
thí nghiệm (gồm có các năng lực: Sử dụng thiết bị dùng chung và một số loại
hình thiết bị trong nhà trường; quản lý thiết bị và phối hợp tổ chức thực hành,
thí nghiệm; tự làm một số thiết bị dạy học; đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ trong quản lý thiết bị và phối hợp thực hành, thí nghiệm).

Chuyên đề 4: Nội
dung cơ bản về công tác thiết bị, thí nghiệm (64 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Trình bày được khái niệm, phân loại
và hệ thống phương tiện, thiết bị dạy học, thí nghiệm
trong trường trung học và trường chuyên biệt công lập; một số biện pháp an toàn
trong bảo quản thiết bị; một số phương pháp phòng chống cháy nổ và xử lý khi có
cháy nổ xảy ra trong quá trình tổ chức thực hành, thí nghiệm.

- Mô tả được cấu tạo, nguyên lý hoạt
động chung, vận hành được một số thiết bị dùng chung trong các trường trung học
và trường chuyên biệt công lập.

- Sử dụng được một số loại hình thiết
bị dạy học thông dụng như tranh vẽ, mô hình, vật thật, thiết bị dùng để thí
nghiệm, thực hành ở các trường trung học và trường chuyên biệt công lập; một số
phương pháp bảo quản thông thường, sửa chữa được một số hỏng hóc đơn giản của
thiết bị.

- Lưu trữ, sắp xếp và khai thác được thiết
bị dạy học, phát huy tối đa hiệu quả của hệ thống thiết bị, thí nghiệm trong
trường phổ thông.

- Lập được báo cáo, thống kê theo
đúng quy định của công tác thiết bị, thí nghiệm và theo yêu cầu của lãnh đạo
nhà trường.

- Tóm tắt được quy trình tự làm thiết
bị dạy học, một số công nghệ đơn giản sử dụng trong tự làm thiết bị, các tiêu
chí đánh giá thiết bị dạy học tự làm.

- Thiết kế được một số thiết bị dạy học
đơn giản.

Nội dung:

1. Khái quát về
thiết bị, thí nghiệm ở trường trung học và trường chuyên biệt

a) Các thiết bị dùng chung và thiết bị
dạy học thông dụng

b) Các thiết bị chuyên dụng để thực
hành, thí nghiệm

2. Sử dụng thiết bị dùng chung và một
số loại hình thiết bị, thí nghiệm

a) Cấu tạo,
nguyên lý hoạt động của các thiết bị dùng chung, thiết bị chuyên dụng để thực
hành, thí nghiệm

b) Hướng dẫn sử dụng các thiết bị dùng chung, thiết bị dạy học thông dụng và thiết bị chuyên
dụng để thực hành, thí nghiệm

3. Quản lý thiết bị, thí nghiệm trong
trường

a) Lưu trữ, sắp xếp thiết bị

b) Khai thác hệ thống thiết bị, thí
nghiệm trong trường trung học và trường chuyên biệt công lập

c) Sửa chữa một số hỏng hóc đơn giản
của thiết bị

d) Lập báo cáo, thống kê

4. Tự làm một số thiết bị dạy học đơn
giản

a) Quy trình tự làm thiết bị dạy học

b) Một số công nghệ đơn giản sử dụng
trong tự làm thiết bị

c) Các tiêu chí đánh giá thiết bị dạy
học tự làm

5. Một số kiến thức về an toàn, phòng
chống cháy nổ

a) Một số biện pháp an toàn trong bảo
quản thiết bị

b) Một số phương pháp phòng chống cháy
nổ và xử lý khi có cháy nổ xảy ra trong quá trình tổ chức thực hành, thí nghiệm

Chuyên đề 5: Xây
dựng và thực hiện kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm (20 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Mô tả được cấu trúc cơ bản của bản
kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm; quy trình xây dựng kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm.

- Phân tích được các bước trong quy
trình xây dựng kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm; kế hoạch
công tác thiết bị, thí nghiệm ở các loại hình trường khác nhau.

- Thảo luận để đưa ra các phương án
xây dựng kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm; lựa chọn phương án thực hiện kế
hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm.

- Lập được kế hoạch mua sắm thiết bị
theo năm học, đảm bảo đủ theo danh mục thiết bị dạy học tối thiểu; kế hoạch
thanh lí và tiêu hủy thiết bị, hóa chất hỏng trong quá trình sử dụng và khai
thác thiết bị, thí nghiệm;

- Thực hiện kế hoạch, báo cáo định kì
thực hiện kế hoạch, báo cáo đột xuất khi có tình huống bất thường xảy ra, giám
sát và đánh giá việc thực hiện kế hoạch.

Nội dung:

1. Xây dựng kế hoạch công tác thiết bị,
thí nghiệm

a) Xây dựng mục tiêu

b) Lựa chọn nội dung

c) Thiết kế hoạt động

2. Thực hiện kế hoạch công tác thiết
bị, thí nghiệm

a) Thực hiện kế hoạch

b) Đánh giá và điều chỉnh

Chuyên đề 6: Ứng
dụng công nghệ thông tin trong công tác thiết bị, thí nghiệm (36 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Trình bày được vai trò của công nghệ
thông tin trong các hoạt động ở nhà trường.

- Tóm tắt được vai trò của công nghệ
thông tin trong công tác thiết bị, thí nghiệm; xu hướng hiện đại của thiết bị,
thí nghiệm trường học đáp ứng Chương trình giáo dục phổ thông 2018 và cuộc cách
mạng công nghiệp lần thứ tư.

- Mô tả được một số phần mềm đang được
sử dụng trong công tác thiết bị, thí nghiệm.

- Sử dụng được một số phần mềm hỗ trợ
công tác quản lý thiết bị và tổ chức thực hành, thí nghiệm;

Nội dung:

1. Vai trò của công nghệ thông tin
trong các hoạt động ở nhà trường và trong công tác thiết bị, thí nghiệm

a) Vai trò của
công nghệ thông tin trong các hoạt động ở nhà trường

b) Vai trò của công nghệ thông tin
trong công tác thiết bị, thí nghiệm

2. Hướng dẫn sử dụng một số phần mềm hỗ trợ công tác thiết bị, thí nghiệm

a) Hướng dẫn sử dụng một số phần mềm
trong công tác quản lý thiết bị

b) Hướng dẫn sử dụng một số phần mềm
hỗ trợ tổ chức thực hành, thí nghiệm 

Chuyên đề 7: Xử
lý một số tình huống điển hình trong công tác thiết bị, thí nghiệm (36 tiết)

Yêu cầu cần đạt:

- Mô tả được một số tình huống trong
công tác quản lý thiết bị; một số tình huống trong công tác tổ chức thực hành,
thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

- Phân tích được các tình huống, đưa
ra các phương án xử lý.

- Thảo luận để lựa chọn phương án, thực
hiện phương án xử lý các tình huống đã đưa ra.

Nội dung:

1. Xử lý một số tình huống trong công
tác quản lý thiết bị.

a) Xử lý một số tình huống trong công
tác bảo quản thiết bị

b) Xử lý một số tình huống trong công
tác tiêu hủy hóa chất

2. Xử lý một số tình huống trong quá
trình sử dụng thiết bị, thí nghiệm

a) Xử lý một số tình huống hỏng hóc
đơn giản trong quá trình sử dụng thiết bị

b) Xử lý một số tình huống mất an
toàn trong quá trình thực hành, thí nghiệm 

Ôn tập và kiểm tra phần 2 (8 tiết)

Phần 3

Tìm hiểu thực tế và viết thu hoạch cuối
khóa (16 tiết)

1. Nghiên cứu thực tế (8 tiết)

a) Mục đích:

Tìm hiểu, quan sát và trao đổi kinh
nghiệm công tác qua thực tiễn tại một đơn vị cụ thể. Giúp gắn kết giữa lý luận
và thực tiễn; giữa kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng thực hành.

b) Yêu cầu:

- Giảng viên xây dựng bảng quan sát để học viên ghi nhận trong quá trình đi thực tế. Học
viên chuẩn bị trước câu hỏi hoặc vấn đề cần làm rõ trong quá trình đi thực tế.

- Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng bố trí tổ chức và sắp xếp đi thực tế cho học viên. Cơ quan, đơn vị học viên
đến thực tế chuẩn bị báo cáo kinh nghiệm và tạo điều kiện để học viên trao đổi,
chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn.

2. Viết tiểu luận cuối khóa (8 tiết)

a) Mục đích

- Bài thu hoạch là một phần nội dung
của Chương trình, thể hiện sự thu hoạch kiến
thức và kĩ năng của đối tượng bồi dưỡng thu nhận được từ nội
dung phần 1, nội dung phần 2 và trải
nghiệm thực tế của Chương trình.

- Đánh giá năng lực vận dụng kiến thức
và kĩ năng tiếp thu được từ Chương trình bồi dưỡng vào vị
trí công tác thiết bị, thí nghiệm và định hướng phát triển chuyên môn, nghiệp vụ
theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong các
trường trung học và trường chuyên biệt công lập.

b) Yêu cầu

- Cuối khóa học, mỗi học viên viết một
bài thu hoạch gắn với công việc thiết bị, thí nghiệm, trong đó nêu được kiến thức
và kĩ năng thu nhận được, phân tích công việc thiết bị, thí nghiệm và đề xuất vận
dụng vào công việc;

- Các yêu cầu và hướng dẫn cụ thể về
bài thu hoạch sẽ được thông báo cho học viên khi bắt đầu khóa học;

- Đảm bảo đúng yêu cầu của một bài
thu hoạch;

- Văn phong/cách viết: Có phân tích
và đánh giá, ý kiến nêu ra cần có số liệu minh chứng rõ ràng.

V. HƯỚNG DẪN THỰC
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Biên soạn tài liệu

Tài liệu được biên soạn phù hợp mục
tiêu, yêu cầu cần đạt và đối tượng bồi dưỡng của chương trình; phù hợp với vị
trí việc làm của chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm và được
thẩm định theo quy định.

Tài liệu phải bảo đảm kết hợp giữa lý
luận và thực tiễn; kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng thực
hành; không trùng lặp. Tài liệu phải thường xuyên được bổ
sung, cập nhật, nâng cao phù hợp với tình hình thực tế và đáp ứng kịp thời những
yêu cầu đổi mới trong công tác thiết bị, thí nghiệm; nội dung các chuyên đề của
tài liệu bồi dưỡng phải phù hợp với tiêu chuẩn chức danh
nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm. Tài liệu được biên soạn theo các dạng
thức khác nhau để giúp học viên thuận tiện, dễ dàng tiếp cận và sử dụng như:
sách, giáo trình, video clips, trình chiếu,...

Người biên soạn tài liệu gồm các chuyên
gia thuộc lĩnh vực quản lý giáo dục và các ngành liên quan khác như giảng viên,
nghiên cứu viên, nhà thực hành giáo dục, cán bộ quản lý giáo dục các cấp am hiểu
về công tác thiết bị, thí nghiệm.

2. Yêu cầu về tổ chức bồi dưỡng

a) Yêu cầu đối với báo cáo viên

- Báo cáo viên tham gia giảng dạy chương
trình là giảng viên của các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng có đào tạo giáo
viên, các ngành thuộc lĩnh vực công nghệ thiết bị trường học; các nhà quản lý
giáo dục, nhà khoa học có kinh nghiệm và am hiểu công tác thiết bị, thí nghiệm.

- Báo cáo viên là người có trình độ
chuyên môn, có kinh nghiệm trong việc đào tạo, bồi dưỡng viên chức.

- Báo cáo viên cần đầu tư nghiên cứu
tài liệu, thường xuyên cập nhật kiến thức, kĩ năng mới, chính sách hiện hành
trong lĩnh vực quản lý nhà nước về giáo dục.

- Báo cáo viên giảng dạy chương trình
phải gắn việc giảng dạy lý thuyết với các minh chứng điển hình trong thực tiễn.

b) Yêu cầu về nội dung, hình thức và
phương pháp bồi dưỡng

- Về nội dung: Đảm
bảo nội dung bồi dưỡng bám sát chương trình, có đủ tài liệu và điều kiện tổ chức
hoạt động giảng dạy lý thuyết, hoạt động thảo luận, thực hành; hoạt động tự
nghiên cứu, tự học là một yêu cầu bắt buộc đối với đối tượng bồi dưỡng của chương
trình.

Đối với nội dung tìm hiểu thực tế và
viết bài thu hoạch, các cơ sở bồi dưỡng cần tính đến việc phù hợp các điều kiện
thực tế và sắp xếp thời gian, nhân lực, các điều kiện khác một cách hợp lý,
khoa học.

- Về hình thức tổ
chức bồi dưỡng: Tùy theo điều kiện thực tế, các cơ sở bồi dưỡng lựa chọn hình
thức bồi dưỡng tập trung hoặc bán tập trung (kết hợp giữa bồi dưỡng tập trung
và bồi dưỡng từ xa) một cách hợp lý, khoa học.

- Về phương
pháp: Tăng cường áp dụng các phương pháp bồi dưỡng phong phú, đa dạng, đáp ứng
nhu cầu khác nhau của đối tượng bồi dưỡng như dạy học hợp tác nhóm, cùng tham
gia dự án... để thảo luận và tìm kiếm giải pháp giải quyết
các tình huống thực tiễn ở các loại hình trường khác nhau.

c) Yêu cầu đối với học viên

- Hiểu biết đầy đủ về Chương trình bồi
dưỡng chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm.

- Tham gia đầy đủ, hoàn thành và đạt
kết quả về kiến thức, kỹ năng và yêu cầu về phẩm chất, thái độ của nhân viên thiết
bị, thí nghiệm theo mục tiêu của Chương trình; đáp ứng hiệu quả yêu cầu thực tiễn
và vị trí việc làm của chức danh nhân viên thiết bị, thí nghiệm.

3. Đánh giá kết quả bồi dưỡng

- Đánh giá ý thức học tập của học
viên theo quy chế học tập của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.

- Đánh giá thông qua kiểm tra viết, vấn
đáp hoặc thực hành, đánh giá theo điểm số và theo thang điểm 10. Học viên phải
làm bài kiểm tra theo quy định, học viên nào không đạt điểm 5 trở lên thì phải
kiểm tra lại. Học viên không có đủ bài kiểm tra theo quy định
thì không được tham gia viết thu hoạch cuối khóa.

- Đánh giá chung cho toàn chương
trình thông qua bài thu hoạch cuối khóa, chấm theo thang điểm 10. Học viên nào
không đạt được điểm 5 trở lên thì không được cấp chứng chỉ.

4. Cơ Sở đào tạo thực hiện bồi dưỡng

Các cơ sở đào tạo được giao nhiệm vụ
tổ chức bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm
cần đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Là cơ sở giáo
dục được giao nhiệm vụ đào tạo giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục cấp trung học
cơ sở, cấp trung học phổ thông hoặc đào tạo các ngành thuộc lĩnh vực công nghệ
thiết bị trường học từ trình độ cao đẳng trở lên.

b) Có giảng viên cơ hữu trình độ thạc
sĩ trở lên chuyên ngành sư phạm, quản lý giáo dục, công
nghệ thiết bị trường học.

c) Có đủ nguồn lực
về cơ sở vật chất (thư viện, phòng học, trang thông tin điện tử,...) và cơ sở
thực hành để thực hiện Chương trình bồi dưỡng này.

d) Có kinh nghiệm
tổ chức và triển khai các hoạt động bồi dưỡng viên chức.

đ) Có tài liệu bồi dưỡng tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm được biên soạn, thẩm định
theo quy định.

5. Tổ chức thực hiện

a) Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét,
quyết định giao nhiệm vụ tổ chức bồi dưỡng và cấp chứng chỉ
cho các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý đủ điều kiện tổ chức bồi dưỡng
(Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục chủ trì tham mưu); tổ chức kiểm tra,
giám sát việc bồi dưỡng và cấp chứng chỉ theo quy định của
pháp luật.

b) Ủy ban nhân dân các tỉnh/thành phố
trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định giao nhiệm vụ tổ chức bồi dưỡng và cấp
chứng chỉ cho các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý
đủ điều kiện tổ chức bồi dưỡng; tổ chức kiểm tra, giám sát việc bồi dưỡng và cấp
chứng chỉ theo quy định của pháp luật.

c) Cơ sở giáo dục được giao nhiệm vụ
tổ chức bồi dưỡng xây dựng kế hoạch bồi dưỡng và báo cáo cơ quan quản lý trước
khi tổ chức lớp học; cấp chứng chỉ bồi dưỡng cho học viên đã hoàn thành khóa học.
Việc in, cấp và quản lý chứng chỉ bồi dưỡng thực hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư số 01/2018/TT-BNV ngày 08 tháng 01 năm 2018 của
Bộ Nội vụ -Hướng dẫn một số điều của Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng
9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4855/QĐ-BGDĐT năm 2019 về Chương trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
So hieu: 4855/QĐ-BGDĐT
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguoi ky: Nguyễn Hữu Độ
Ngay ban hanh: 17/12/2019
Ngay hieu luc: 17/12/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 26/09/2023


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH CHƯƠNG TRÌNH BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP NHÂN VIÊN THIẾT BỊ, THÍ NGHIỆM TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC VÀ TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT CÔNG LẬP
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình bồi dưỡng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- CHƯƠNG TRÌNH BỒI DƯỠNG TIÊU CHUẨN CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP NHÂN VIÊN THIẾT BỊ, THÍ NGHIỆM TRONG CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC VÀ TRƯỜNG CHUYÊN BIỆT CÔNG LẬP
  - I. ĐỐI TƯỢNG BỒI DƯỠNG
  - II. MỤC TIÊU BỒI DƯỠNG
  - III. THỜI LƯỢNG VÀ CẤU TRÚC CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - IV. NỘI DUNG CÁC CHUYÊN ĐỀ
  - Phần 1 Kiến thức chung (56 tiết)
    - Chuyên đề 1: Quản lý Nhà nước về giáo dục (20 tiết)
    - Chuyên đề 2: Tổng quan về công tác thiết bị, thí nghiệm trong các trường trung học và trường chuyên biệt công lập (16 tiết)
    - Chuyên đề 3: Phẩm chất đạo đức nghề nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm (16 tiết)
  - Phần 2 Kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp của nhân viên thiết bị, thí nghiệm (164 tiết)
    - Chuyên đề 4: Nội dung cơ bản về công tác thiết bị, thí nghiệm (64 tiết)
    - Chuyên đề 5: Xây dựng và thực hiện kế hoạch công tác thiết bị, thí nghiệm (20 tiết)
    - Chuyên đề 6: Ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác thiết bị, thí nghiệm (36 tiết)
    - Chuyên đề 7: Xử lý một số tình huống điển hình trong công tác thiết bị, thí nghiệm (36 tiết)
  - Phần 3 Tìm hiểu thực tế và viết thu hoạch cuối khóa (16 tiết)
    - V. HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2018/TT-BNV về hướng dẫn Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên... (ID: 364926)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2019/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và xếp lương nhân viên thiết ... (ID: 412905)
  - Nghị định 161/2018/NĐ-CP sửa đổi quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng ... (ID: 336803)
  - Nghị định 101/2017/NĐ-CP về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ID: 319214)
  - Nghị định 69/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (ID: 350206)
  - Nghị định 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức (ID: 137919)

Van ban thay the:
  - Quyết định 2774/QĐ-BGDĐT năm 2023 về Chương trình Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức... (ID: 580754)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1078/QĐ-BGDĐT năm 2022 về Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 510810)
  - Quyết định 1079/QĐ-BGDĐT năm 2022 về Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảng viên đại học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 510811)
  - Quyết định 4927/QĐ-BGDĐT năm 2019 về tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp nhân viên hỗ trợ giáo dục người khuyết tật do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 431844)