BAN CHỈ ĐẠO
 THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4881/KH-BCĐTƯ

Hà Nội, ngày 28
 tháng 11 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ) hàng năm; căn cứ vào thực tế công tác ATVSLĐ và tình hình tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) trong thời gian qua, Ban chỉ đạo (BCĐ) Tháng
hành động về ATVSLĐ Trung ương xây dựng Kế hoạch triển khai Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023 với các nội dung cụ thể, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU TỔ CHỨC

1. Mục đích

Thúc đẩy các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức,
hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng quan tâm, thực
thi nghiêm pháp luật về ATVSLĐ. Đồng thời đẩy mạnh các chương trình hành động cụ
thể về cải thiện điều kiện lao động, rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm
việc an toàn, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; chăm sóc, nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống TNLĐ- BNN.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng điểm. Khuyến khích các cơ quan, tổ
chức, cơ sở sản xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực
làm chủ đề trong chương trình hành động về ATVSLĐ để mang lại tính hiệu quả
cao.

II. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ
ATVSLĐ NĂM 2023

Thực hiện chủ trương của Chính phủ về Chương trình
phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch COVID-19, đồng thời thúc đẩy
sự quan tâm trong công tác đảm bảo an toàn, sức khỏe, tính mạng cho người lao động,
xây dựng môi trường làm việc an toàn, hài hòa, Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023 được phát động với chủ đề “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm
việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2023 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31/5/2023.

2. Phạm vi triển khai: trên toàn quốc.

IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2023

a) Hoạt động của BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ
Trung ương:

BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương tổ chức Lễ
phát động Tháng hành động về ATVSLĐ kết hợp tổ chức Tháng công nhân năm 2023.

Quy mô, cách thức tổ chức như sau:

- Thời gian: Dự kiến sáng ngày 28/4/2023 (thứ Sáu).

- Địa điểm tổ chức Lễ phát động: tại Hà Nội.

- Đồng Chủ trì: Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Nội dung chương trình lễ phát động:

+ Chiếu phóng sự/ Báo cáo tổng quan kết quả, nhiệm
vụ công tác về ATVSLĐ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và triển khai
Tháng công nhân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

+ Phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng
công nhân năm 2023 do Lãnh đạo Chính phủ/ hoặc Trưởng Ban chỉ đạo Tháng hành động
về ATVSLĐ, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Chủ tịch Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam phát động.

+ Khen thưởng về công tác ATVSLĐ và tổ chức tốt
Tháng hành động ATVSLĐ, Tháng công nhân.

+ Thăm, tặng quà cho các nạn nhân, gia đình bị
TNLĐ, BNN.

- Quy mô, thành phần tham dự Lễ phát động: khoảng
300 - 500 người, gồm đại diện các cơ quan thành viên BCĐ, các bộ, ngành, đại diện
một số Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động, Sở Y tế các tỉnh,
thành phố; đại diện người sử dụng lao động, người lao động, các doanh nghiệp,
hiệp hội, công nhân, nông dân, sinh viên trường nghề, phóng viên báo chí...

- Trước, trong và sau thời gian tổ chức Lễ phát động,
BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương sẽ phân công, tổ chức các đoàn thăm hỏi,
động viên các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, gặp hoàn cảnh khó khăn;
tổ chức một số đoàn đi thực tế thăm, kiểm tra công tác triển khai, hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ, Tháng công nhân, công tác ATVSLĐ tại một số địa
phương, tập đoàn, tổng công ty có đông công nhân lao động hoặc có nguy cơ, rủi
ro cao về TNLĐ, BNN.

b) Tại các bộ, ngành, địa phương: Tùy theo điều kiện
của bộ, ngành, địa phương tổ chức các Lễ mít tinh hưởng ứng hoặc các hoạt động
hưởng ứng thiết thực, phù hợp với chủ đề, nội dung Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023 có tính đến sự phù hợp với điều kiện, đặc thù, yêu cầu
tại các bộ, ngành, địa phương.

2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện
chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023

a) Các hoạt động thông tin, truyền thông cần đổi mới
và đa dạng hóa với nhiều hình thức như hội thi, tọa đàm, ấn phẩm truyền
thông...; trên nhiều kênh, phương tiện truyền thông từ trực tiếp đến truyền
thông đại chúng như báo, đài, truyền hình, website, mạng xã hội, hệ thống các
đài phát thanh quận, huyện, xã, phường, doanh nghiệp; cập nhật và thông tin kịp
thời về nguyên nhân các vụ TNLĐ, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN; thông tin,
tuyên truyền sâu rộng về các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm trong công tác
ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động.

b) Nâng cao chất lượng các hoạt động tư vấn, tập huấn,
huấn luyện về ATVSLĐ gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất của ngành, nghề, lĩnh vực
đặc biệt là trong các công việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên cao,
hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn hóa chất, điện...; chú trọng
huấn luyện thực hành, kỹ năng đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

c) Tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng nội
quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị;
thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện
làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng, mệt mỏi tại nơi
làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi cho người lao động.

d) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động đối thoại về
ATVSLĐ nhằm thúc đẩy việc thực thi và tháo gỡ các vướng mắc trong triển khai
chính sách, pháp luật về ATVSLĐ tại các bộ, ngành, địa phương.

đ) Tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động
viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, công việc.

e) Tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra
trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng, làm việc trong
không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa chất, việc
sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ...; tăng cường
các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh
nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội.

3. Tổ chức khen thưởng về
ATVSLĐ

Các bộ, ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua, khen
thưởng, hướng dẫn khen thưởng của bộ, ngành, địa phương và thành tích của các tập
thể, cá nhân trong công tác ATVSLĐ tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá
nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ.

Đối với các hình thức khen thưởng về ATVSLĐ thuộc
thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: các bộ, ngành, địa phương,
cơ sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo quy
trình, gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định (qua Cục
An toàn lao động).

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các bộ, ngành, cơ quan liên quan

- Các bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng, ban
hành kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023; chỉ đạo, thường xuyên đôn đốc các
đơn vị trực thuộc triển khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều
kiện lao động, đánh giá nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ và chăm sóc, nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN; kiện toàn Ban chỉ đạo, Ban tổ chức Tháng
hành động về ATVSLĐ (nếu có); tổng kết, đánh giá kết quả triển khai.

- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với BCĐ
Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương, các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các cơ
quan báo chí ở trung ương, địa phương, các hệ thống thông tin ở cơ sở tăng cường
công tác thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội dung của Tháng hành động
về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội đồng chủ trì tổ chức Lễ phát động Tháng hành động
về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023; chỉ đạo Quỹ Tấm lòng vàng tăng cường hỗ
trợ, bố trí kinh phí cho các hoạt động động viên, thăm hỏi nạn nhân, các gia
đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, gặp hoàn cảnh khó khăn.

2. Các địa phương

- Căn cứ vào điều kiện, tình hình kinh tế, xã hội
chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023 phù hợp, hiệu quả, an toàn;
tăng cường tổ chức các hoạt động đối thoại về ATVSLĐ ở cấp tỉnh, thành phố,
doanh nghiệp, cơ sở; tổ chức các đoàn liên ngành trong các hoạt động kiểm tra,
thăm hỏi các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân có hoàn cảnh
khó khăn trên địa bàn.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở triển khai các chương
trình hành động bám sát chủ đề của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 và các vấn
đề nổi cộm của địa phương, cơ sở; chỉ đạo, đôn đốc các doanh nghiệp, cơ sở trên
địa bàn triển khai các chương trình hành động về cải thiện điều kiện lao động,
giảm căng thẳng tại nơi làm việc và chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động,
phòng chống TNLĐ, BNN; chú trọng công tác huấn luyện, các giải pháp phòng ngừa,
kiểm soát nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ.

- Các địa phương sớm xây dựng, trình thông qua và tổ
chức triển khai có hiệu quả Chương trình an toàn, vệ sinh lao động của tỉnh,
thành phố.

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa phương.

3. Các tập đoàn, tổng công ty, cơ sở sản xuất
kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể,
trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023, đảm bảo
tính thiết thực, hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
tăng cường triển khai các chương trình, hành động về ATVSLĐ bám sát chủ đề của
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 và các vấn đề nổi cộm của ngành, doanh nghiệp,
cơ sở; tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc
an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị;

- Quan tâm, chú trọng đầu tư máy, thiết bị, dây
chuyền công nghệ hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát các các
yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ, BNN; đẩy mạnh các
hoạt động đối thoại, triển khai các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều
kiện làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài
hòa, môi trường làm việc an toàn, thân thiện.

4. Các cơ quan truyền thông

Đề nghị các cơ quan truyền thông tăng cường các hoạt
động thông tin, tuyên truyền về các hoạt động của Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023; thông tin về các nguyên nhân, sự cố TNLĐ, BNN và chia
sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều
kiện lao động; chia sẻ, lan tỏa các sáng kiến, mô hình, cách làm hay của tổ chức,
cá nhân điển hình trong công tác đảm bảo ATVSLĐ; đẩy mạnh thông tin, truyền
thông về các chế độ, chính sách mới về ATVSLĐ.

VI. TIẾN ĐỘ VÀ KINH PHÍ TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN

1. Tiến độ triển khai

a) BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương ban
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 trước ngày
30/11/2022. Các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp xây dựng và ban hành kế hoạch
triển khai Tháng hành động của đơn vị (trước ngày 30/01/2023).

b) Xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài liệu truyền
thông về ATVSLĐ: Quý I, II/2023.

c) Họp BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương:
Tháng 4/2023;

d) Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2023 và đối thoại của Hội đồng quốc gia về ATVSLĐ: dự kiến tổ chức ngày
28/4/2023.

đ) Các hội nghị, hội thảo, tọa đàm chuyên đề
ATVSLĐ: Tháng 4 - 5/2023.

e) Tổ chức thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ: Tháng
3-6/2023.

g) Tổng kết và báo cáo kết quả: Các bộ, ngành, tập
đoàn, tổng công ty, các địa phương tổng hợp và báo cáo kết quả triển khai Tháng
hành động về ATVSLĐ về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng
7 năm 2023 theo mẫu quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

2. Kinh phí thực hiện

a) Đối với các bộ, ngành, địa phương: Kinh phí tổ
chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: bố trí kinh
phí tổ chức các cuộc họp Ban chỉ đạo, công tác chỉ đạo, một số hoạt động của
Ban chỉ đạo, ban tổ chức tại Lễ phát động; xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài
liệu mẫu theo chủ đề trọng tâm; phối hợp, tổ chức các hoạt động tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam: bố trí kinh phí
cho các hoạt động phối hợp trong tổ chức Lễ phát động và các hoạt động của
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2023 (chủ trì địa điểm tổ chức
Lễ phát động, công tác tổ chức Lễ, kinh phí để Ban chỉ đạo Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương thăm hỏi các gia đình, nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân
có hoàn cảnh khó khăn từ Quỹ Tấm lòng vàng, các hoạt động thông tin, tuyên truyền...).

- Các cơ quan thành viên Ban chỉ đạo Tháng hành động
về ATVSLĐ Trung ương bố trí kinh phí trong các hoạt động phối hợp, công tác chỉ
đạo, tuyên truyền, tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
phù hợp; kinh phí thăm hỏi các gia đình, nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân
có hoàn cảnh khó khăn.

b) Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh: Xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2023 trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh./.

 

 Nơi nhận:

- Phó TTgCP Vũ Đức Đam (để b/c);

 - Bộ trưởng, Trưởng BCĐ (để b/c);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Chủ tịch Tổng LĐLĐVN;

 - Các thành viên BCĐ;

 - Các cơ quan thành viên BCĐ;

 - Các bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty;

 - UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Lưu: VT, ATLĐ.

KT. TRƯỞNG BAN

 PHÓ TRƯỞNG BAN

 THỨ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 Lê Văn Thanh

 

PHỤ LỤC

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG NĂM 2023

(Kèm theo Kế hoạch số: 4881/KH-BCĐTƯ ngày 28 tháng 11 năm 2022 của Trưởng
BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2023.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2023.

- Cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc, nâng cao
sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN.

- Thực hiện nghiêm các nội quy, quy trình, giải
pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Tuân thủ nghiêm việc trang cấp, sử dụng các
phương tiện bảo vệ cá nhân trong lao động, sản xuất để phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện
về ATVSLĐ.

- Doanh nghiệp và người lao động chủ động thực hiện
các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chủ động rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ để phòng tránh TNLĐ, BNN.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

- Tham gia bảo hiểm TNLĐ, BNN vì an toàn và sự phát
triển bền vững của doanh nghiệp và người lao động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động Trung ương ban hành
So hieu: 4881/KH-BCĐTƯ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương
Nguoi ky: Lê Văn Thanh
Ngay ban hanh: 28/11/2022
Ngay hieu luc: 28/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU TỔ CHỨC
  - II. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2023
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023
    - 2. Tổ chức các hoạt động, sự kiện chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023
    - 3. Tổ chức khen thưởng về ATVSLĐ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. TIẾN ĐỘ VÀ KINH PHÍ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2022 (ID: 418232)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 846/BXD-GĐ kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động ngành Xây dựng năm 2022 do Bộ Xây dựng ban hành (ID: 507136)
  - Hướng dẫn 52/HD-TLĐ về tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2022 trong các cấp công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 506126)
  - Kế hoạch 519/KH-BCĐTƯ về triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2022 do Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương ban hành (ID: 506167)