ỦY
 BAN NHÂN DÂN

TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 48/2022/QĐ-UBND

An
 Giang, ngày 12 tháng 12 năm 2022

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI HOẠT ĐỘNG
KHÔNG CHUYÊN TRÁCH XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG

Căn cứ Luật Tổ
chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày
22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6
năm 2020;

Căn cứ Nghị định
số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng,
một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;

Căn cứ Nghị định
số 34/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp
xã, ở thôn, tổ dân phố;

Căn cứ Thông
tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB ngày 27 tháng 5 năm 2010 của Bộ Nội
vụ, Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị
định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn
và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;

Căn cứ Thông
tư số 13/2019/TT-BNV ngày 06 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn
một số quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố;

Căn cứ Nghị
quyết số 12/2020/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh
quy định số lượng, chức danh và một số chính sách đối với người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã và ấp, khóm trên địa bàn tỉnh An Giang;

Theo đề nghị của
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2246/TTr-SNV ngày 05 tháng 12 năm 2022.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý người hoạt động
không chuyên trách xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 30 tháng 12 năm 2022.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;

 - Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Thường trực: TU, HĐND tỉnh;

 - Chủ tịch và các Phó Chủ tịch tỉnh

 - Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - BHXH tỉnh, Kho Bạc nhà nước;

 - UBND xã, phường, thị trấn;

 - TT Công báo, Cổng TTĐT tỉnh;

 - Lưu; VT, TH, SNV (*100b).

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Thanh Bình

 

QUY ĐỊNH

VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG

(Kèm theo Quyết định số 48/2022/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban
nhân dân tỉnh An Giang)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy định này điều
chỉnh về tiêu chuẩn, chức trách, nhiệm vụ, việc tuyển chọn, sử dụng, khen thưởng,
kỷ luật, thôi việc (gọi chung là quản lý) người hoạt động không chuyên trách
xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) trên địa bàn tỉnh.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Người hoạt động
không chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh An Giang. Đối với chức danh Phó Chỉ
huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã thực hiện theo quy định pháp luật về Dân
quân tự vệ và các Văn bản hướng dẫn chuyên ngành.

2. UBND cấp xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác quản lý người hoạt động không
chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh.

Chương II

TIÊU CHUẨN, NHIỆM
VỤ CỦA NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ

Điều 3. Tiêu chuẩn chung

1. Là công dân Việt
Nam, đủ 18 tuổi trở lên; có năng lực hành vi dân sự đầy đủ; đủ điều kiện về sức
khỏe để thực hiện nhiệm vụ.

2. Có phẩm chất
chính trị, đạo đức tốt; nắm vững quan điểm, gương mẫu chấp hành chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước.

3. Không trong thời
gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam
giữ, quản chế, đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại cấp xã hoặc đưa vào cơ sở
chữa bệnh, cơ sở giáo dục.

4. Trình độ học vấn:
tốt nghiệp Trung học phổ thông hoặc tương đương.

5. Trình độ
chuyên môn: Tốt nghiệp Trung cấp trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với chức
danh đảm nhiệm.

Điều 4. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn cụ thể

1. Người hoạt động
không chuyên trách cấp xã có nhiệm vụ phối hợp, giúp cán bộ, công chức cấp xã
thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, đảm bảo các lĩnh vực công tác ở cấp ủy,
chính quyền địa phương cơ sở đều có người đảm nhiệm, theo dõi các đầu công việc.

2. Căn cứ vào
tiêu chuẩn của cán bộ, công chức cấp xã đã được cấp có thẩm quyền quy định,
UBND cấp huyện ban hành quy định tiêu chuẩn cụ thể về ngành đào tạo phù hợp đối
với chức danh người hoạt động không chuyên trách cấp xã.

3. Tiêu chuẩn
ngành đào tạo phù hợp cụ thể của chức danh người hoạt động không chuyên trách cấp
xã là căn cứ để địa phương thực hiện công tác bố trí, sử dụng, quy hoạch, tạo
nguồn, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao và thực hiện các chế độ, chính sách có liên
quan.

Chương III

QUY TRÌNH TUYỂN
CHỌN NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ

Điều 5. Hình thức tuyển chọn

1. Đối với các chức
danh bầu cử: Thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành và Điều lệ Đảng,
Điều lệ của tổ chức chính trị - xã hội. Khi được giới thiệu bầu chức danh hoạt
động không chuyên trách cấp xã phải có thời gian công tác tại địa phương ít nhất
06 tháng (bao gồm thời gian tham gia nghĩa vụ quân sự, dân quân tự vệ và thời
gian công tác tại các cơ quan, tổ chức hưởng chế độ, chính sách có tính chất tiền
lương từ ngân sách nhà nước).

2. Đối với các chức
danh còn lại: tuyển chọn thông qua bằng hình thức xét tuyển. Riêng đối với chức
danh Phó Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã thực hiện bố trí và bổ nhiệm
theo quy định tại Điều 18 Thông tư liên tịch số 01/2013/TTLT-BNV-BQP ngày 10
tháng 4 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hướng dẫn
việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí sử dụng Chỉ huy trưởng, Chỉ huy
phó Ban Chỉ huy Quân sự xã, phường, thị trấn.

Điều 6. Nội dung tuyển chọn

1. Kiểm tra hồ sơ
đảm bảo tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể theo quy định tại Điều 3 và Điều
4 của Quy định này.

2. Sát hạch kiểm
tra kiến thức, năng lực, khả năng thực thi nhiệm vụ của người dự tuyển theo yêu
cầu của chức danh cần tuyển. Nội dung kiểm tra do thành viên tham gia sát hạch
xem xét quyết định, lựa chọn phù hợp.

Điều 7. Quy trình tuyển chọn, phân công nhiệm vụ

1. Căn cứ yêu cầu
nhiệm vụ, tiêu chuẩn chức danh và số lượng người hoạt động không chuyên trách
theo quy định, UBND cấp xã báo cáo xin ý kiến thống nhất của Phòng Nội vụ trước
khi ban hành Kế hoạch tuyển chọn.

2. Trên cơ sở Kế
hoạch đã được ban hành, UBND cấp xã thông báo công khai trên đài truyền thanh,
niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của UBND cấp xã và ấp, khóm về tiêu chuẩn,
nhu cầu chức danh cần tuyển chọn.

3. Chủ tịch UBND
cấp xã giao nhiệm vụ cho Công chức Văn phòng – thống kê phụ trách Nội vụ chịu
trách nhiệm tiếp nhận, hướng dẫn về trình tự, thủ tục đối với các trường hợp có
nhu cầu vào công tác giữ chức danh người hoạt động không chuyên trách cấp xã.

4. UBND cấp xã lập
danh sách người đủ điều kiện dự tuyển, niêm yết công khai tại trụ sở làm việc;
đồng thời thông báo triệu tập để tham dự kiểm tra, sát hạch.

5. Thành phần
tham gia kiểm tra, sách hạch, đối với chức danh phụ trách Văn phòng Đảng ủy và
phụ trách Công tác Xây dựng Đảng dự phỏng vấn là Thường trực Đảng ủy (Bí thư và
02 Phó bí thư Đảng ủy), đối với các chức danh còn lại dự phỏng vấn là lãnh đạo
UBND cấp xã (Chủ tịch và 02 Phó Chủ tịch), cùng Công chức Văn phòng – thống kê
phụ trách Nội vụ làm thư ký tổng hợp.

6. Trên cơ sở kết
quả kiểm tra sát hạch được thông báo theo danh sách và niêm yết công khai, đối
với trường hợp được nhận xét là đạt yêu cầu, Chủ tịch UBND cấp xã ban hành quyết
định phân công, giao nhiệm vụ đối với chức danh người hoạt động không chuyên
trách (trừ chức danh phụ trách Văn phòng Đảng ủy và phụ trách Công tác Xây dựng
Đảng do Thường trực Đảng ủy phân công).

7. Chủ tịch UBND
cấp xã có văn bản báo cáo kết quả tuyển chọn và xin ý kiến thống nhất của Phòng
Nội vụ đối với việc thực hiện mức phụ cấp, trợ cấp theo trình độ chuyên môn đối
với chức danh người hoạt động không chuyên trách cấp xã.

Chương IV

SỬ DỤNG NGƯỜI HOẠT
ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ

Điều 8. Chuyển đổi chức danh

Không thực hiện
quy trình tuyển chọn đối với người hoạt động không chuyên trách do nhu cầu công
tác phải bố trí sang chức danh không chuyên trách khác, đối với trường hợp chuyển
ra ngoài đơn vị hành chính cấp xã, trên cơ sở ý kiến thống nhất của nơi chuyển
đến và nơi hiện đang công tác, Chủ tịch UBND cấp xã (hoặc Thường trực Đảng ủy đối
với chức danh khối Đảng) nơi tiếp nhận ban hành quyết định tiếp nhận và phân
công nhiệm vụ, đảm bảo phù hợp với điều kiện, tiêu chuẩn của chức danh người hoạt
động không chuyên trách, đồng thời tiếp tục thực hiện mức phụ cấp, trợ cấp theo
trình độ chuyên môn theo quy định.

Điều 9. Đào tạo, bồi dưỡng

1. Người hoạt động
không chuyên trách cấp xã được cử đi đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.

2. Điều kiện, thẩm
quyền cử đi đào tạo, bồi dưỡng, chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng thực hiện
theo quy định hiện hành.

Điều 10. Đánh giá, phân loại

1. Các chức danh
được chỉ định hoặc hiệp thương, bầu cử: Vận dụng thực hiện theo quy định về
đánh giá cán bộ. Thường trực Đảng ủy xem xét, quyết định đánh giá, phân loại
(bao gồm chức danh phụ trách Văn phòng Đảng ủy và Phụ trách Công tác xây dựng Đảng).

2. Các chức danh
còn lại: Vận dụng thực hiện theo quy định về đánh giá công chức. Chủ tịch UBND
cấp xã xem xét, quyết định đánh giá, phân loại.

Điều 11. Khen thưởng

Những người hoạt
động không chuyên trách cấp xã có thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ thì
được xét khen thưởng theo quy định của pháp luật và theo điều lệ của tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.

Điều 12. Xử lý kỷ luật

1. Nguyên tắc

a) Khách quan,
công bằng; công khai, minh bạch.

b) Khi xem xét xử
lý kỷ luật phải căn cứ vào nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân vi phạm, các
tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ, thái độ tiếp thu và sửa chữa, việc khắc phục
hậu quả.

c) Các trường hợp
nghiện ma túy, vi phạm pháp luật đã bị khởi tố, không hoàn thành nhiệm vụ 02
năm liên tiếp, vắng mặt tại cơ quan trong 05 ngày làm việc liên tiếp mà không
có lý do chính đáng thì áp dụng hình thức buộc thôi việc ngay.

2. Các trường hợp
người hoạt động không chuyên trách có hành vi vi phạm bị xem xét xử lý kỷ luật,
gồm:

a) Vi phạm quy định
kỷ luật; nội quy, quy chế của cơ quan; có thái độ hách dịch, cửa quyền hoặc gây
khó khăn, phiền hà đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong thực hiện
nhiệm vụ.

b) Lợi dụng vị
trí công tác nhằm mục đích vụ lợi; xác nhận hoặc cấp giấy tờ pháp lý cho người
không đủ điều kiện;

c) Không chấp
hành quyết định phân công nhiệm vụ của cấp có thẩm quyền; không thực hiện nhiệm
vụ được giao mà không có lý do chính đáng; gây mất đoàn kết trong cơ quan, tổ
chức, đơn vị.

d) Vi phạm quy định
của pháp luật về: phòng, chống tội phạm; phòng, chống tệ nạn xã hội; trật tự,
an toàn xã hội; phòng, chống tham nhũng.

đ) Vi phạm quy định
của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước;

e) Vi phạm quy định
của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

g) Vi phạm quy định
về quy chế tập trung dân chủ, quy định về tuyên truyền, phát ngôn, quy định về
bảo vệ chính trị nội bộ.

h) Vi phạm quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.

i) Vi phạm quy định
của pháp luật về: phòng, chống bạo lực gia đình; dân số, hôn nhân và gia đình;
bình đẳng giới; an sinh xã hội.

3. Hình thức kỷ
luật

a) Áp dụng hình
thức kỷ luật khiển trách đối với người có hành vi vi phạm lần đầu, gây hậu quả
ít nghiêm trọng.

b) Áp dụng hình thức
kỷ luật cảnh cáo đối với người có hành vi vi phạm đã bị xử lý kỷ luật bằng hình
thức khiển trách mà tái phạm hoặc có hành vi vi phạm lần đầu, nhưng gây hậu quả
nghiêm trọng.

c) Áp dụng hình
thức kỷ luật buộc thôi việc đối với các trường hợp đã bị xử lý kỷ luật bằng
hình thức cảnh cáo mà tái phạm hoặc có hành vi vi phạm lần đầu, nhưng gây hậu
quả rất nghiêm trọng.

4. Thẩm quyền xử
lý kỷ luật

a) Căn cứ vào bản
tự kiểm điểm, cùng hành vi, mức độ vi phạm và các tình tiết khác, Ban Thường vụ
Đảng ủy họp thống nhất thông qua một trong các hình thức kỷ luật: khiển trách,
cảnh cáo, buộc thôi việc đối với các chức danh người hoạt động không chuyên
trách cấp xã.

b) Trên cơ sở ý
kiến kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy, Thường trực Đảng ủy ban hành Quyết định
xử lý kỷ luật với hình thức tương ứng đối với chức danh khối Đảng; Chủ tịch
UBND cấp xã ban hành Quyết định xử lý kỷ luật với hình thức tương ứng đối với
chức danh khối chính quyền. Riêng đối với chức danh bầu cử, người đứng đầu tổ
chức đoàn thể chịu trách nhiệm họp để thông báo kết quả và tổ chức kiểm điểm hoặc
thực hiện quy trình cho thôi giữ chức vụ đối với trường hợp áp dụng hình thức
buộc thôi việc.

Điều 13. Giải quyết thôi việc

1. Người hoạt động
không chuyên trách cấp xã được giải quyết cho thôi việc theo nguyện vọng cá
nhân hoặc theo yêu cầu công tác tổ chức (được phân công nhiệm vụ khác hoặc
không tái cử).

2. Thẩm quyền cho
thôi việc: Trên cơ sở ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ Đảng ủy, Thường trực
Đảng ủy ban hành Quyết định giải quyết thôi việc đối với chức danh khối Đảng;
Chủ tịch UBND cấp xã ban hành Quyết định giải quyết thôi việc đối với chức danh
khối chính quyền. Riêng đối với chức danh bầu cử, trên cơ sở Văn bản cho thôi
giữ chức vụ của cấp có thẩm quyền, Chủ tịch UBND cấp xã ban hành thông báo việc
thôi giữ chức danh người hoạt động không chuyên trách.

Điều 14. Lưu trữ hồ sơ

1. Trên cơ sở quy
định pháp luật về quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, Chủ tịch UBND cấp xã có
trách nhiệm phân công nhiệm vụ Công chức Văn phòng – thống kê phụ trách Nội vụ
lập, cập nhật, quản lý và lưu trữ hồ sơ của người hoạt động không chuyên trách.
Hồ sơ được lưu trữ, bảo quản vĩnh viễn theo chế độ tài liệu mật, nghiêm cấm việc
phát tán thông tin trong hồ sơ theo quy định.

2. Người hoạt động
không chuyên trách có trách nhiệm kê khai đầy đủ, rõ ràng, chính xác và chịu
trách nhiệm về tính trung thực của những thông tin trong hồ sơ do mình kê khai
cung cấp, đảm bảo tính thống nhất, phản ánh đầy đủ thông tin từ khi được tuyển
chọn, tiếp nhận hoặc thay đổi chức danh; nhằm phục vụ yêu cầu nghiên cứu, thống
kê, đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí sử dụng, khen thưởng, kỷ luật và thực
hiện các chế độ, chính sách.

Chương V

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp

1. Trường hợp cán
bộ, công chức cấp xã do yêu cầu công tác cán bộ được phân công, bố trí giữ chức
danh người hoạt động không chuyên trách thì được bảo lưu hệ số lương hiện hưởng
và phụ cấp chức vụ (nếu có) trong thời gian 06 tháng, sau đó Chủ tịch UBND cấp
xã thực hiện mức phụ cấp, trợ cấp đối với chức danh người hoạt động không
chuyên trách theo quy định.

2. Người hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã có thời gian công tác từ đủ 24 tháng trở lên đã
hoàn thành nhiệm vụ, được hưởng chế độ ưu tiên trong thi tuyển hoặc xét tuyển
công chức cấp xã theo quy định. Nếu trúng tuyển chức danh công chức đúng theo
chuyên ngành đào tạo hoặc đúng chuyên môn nghiệp vụ trước đây đã đảm nhiệm thì
thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trước ngày được tuyển dụng
vào công chức được tính để làm căn cứ xếp lương phù hợp với chức danh công chức
được tuyển dụng và không thực hiện chế độ tập sự đối với các trường hợp đã có
thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc bằng hoặc lớn hơn thời gian
tập sự theo quy định.

Điều 16. Trách nhiệm thực hiện

1. Thủ trưởng các
sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND cấp huyện; Chủ tịch UBND cấp xã trên
địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo quy định này.

2. Giao Giám đốc
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc việc thực hiện.

Điều 17. Tổ chức thực hiện

Trong quá trình
thực hiện nếu có vấn đề phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về UBND
tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để điều chỉnh, bổ sung phù hợp với quy định và tình
hình thực tế của địa phương./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 48/2022/QĐ-UBND quy định về quản lý người hoạt động không chuyên trách xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang
So hieu: 48/2022/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 12/12/2022
Ngay hieu luc: 30/12/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý người hoạt động không chuyên trách xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh An Giang.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 30 tháng 12 năm 2022.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Chương II TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ CỦA NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ
    - Điều 3. Tiêu chuẩn chung
    - Điều 4. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn cụ thể
  - Chương III QUY TRÌNH TUYỂN CHỌN NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ
    - Điều 5. Hình thức tuyển chọn
    - Điều 6. Nội dung tuyển chọn
    - Điều 7. Quy trình tuyển chọn, phân công nhiệm vụ
  - Chương IV SỬ DỤNG NGƯỜI HOẠT ĐỘNG KHÔNG CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ
    - Điều 8. Chuyển đổi chức danh
    - Điều 9. Đào tạo, bồi dưỡng
    - Điều 10. Đánh giá, phân loại
    - Điều 11. Khen thưởng
    - Điều 12. Xử lý kỷ luật
    - Điều 13. Giải quyết thôi việc
    - Điều 14. Lưu trữ hồ sơ
  - Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 15. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 16. Trách nhiệm thực hiện
    - Điều 17. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên tịch 01/2013/TTLT-BNV-BQP hướng dẫn quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí sử dụng Chỉ huy ... (ID: 183581)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 12/2020/NQ-HĐND quy định về số lượng, chức danh và chính sách đối với người hoạt động không ... (ID: 448447)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Thông tư 13/2019/TT-BNV hướng dẫn quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên ... (ID: 427442)
  - Nghị định 34/2019/NĐ-CP sửa đổi quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ... (ID: 412266)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Thông tư liên tịch 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTBXH hướng dẫn Nghị định 92/2009/NĐ-CP chức danh, số lượng, chế ... (ID: 106746)
  - Nghị định 92/2009/NĐ-CP về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, ... (ID: 96422)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 02/2023/QĐ-UBND quy định về quản lý những người hoạt động không chuyên trách và các đối tượng khác công tác ở xã, phường, thị trấn; ở thôn, buôn, bon, bản, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 551584)
  - Quyết định 14/2022/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, nhiệm vụ, tuyển dụng và quản lý người hoạt động không chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 518446)
  - Quyết định 31/2021/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, tuyển chọn, quản lý và sử dụng đối với người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sơn La (ID: 496299)
  - Quyết định 23/2021/QĐ-UBND quy định về quản lý, sử dụng đối với người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau (ID: 489659)