UỶ
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH TUYÊN QUANG

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 --------------- 

Số:
 48/2010/QĐ-UBND

Tuyên
 Quang, ngày 31 tháng 12 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG
PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ CÁC CHỨC DANH TƯƠNG ĐƯƠNG CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ
LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG -
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức
ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Nghị định số
14/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Căn cứ Thông tư liên tịch số 10/2008/TT-LT-BLĐTBXH-BNV
ngày 10/7/2008 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh,
cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của UBND cấp xã về lao động, người có
công và xã hội;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 740/TTr-SLĐTBXH ngày 13/8/2010
về việc ban hành Quyết định quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh
Trưởng Phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương các đơn vị trực thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc UBND các huyện, thành phố,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng áp dụng:

Quyết định này quy định tiêu chuẩn,
điều kiện bổ nhiệm các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức
danh tương đương các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (sau
đây gọi chung là Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội); Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (sau đây gọi
chung là Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
huyện).

Điều 2. Tiêu
chuẩn chung để xem xét bổ nhiệm:

1. Về phẩm chất chính trị

a. Có bản lĩnh chính trị vững
vàng, trưng thành với Đảng, với Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
kiên định với đường lối của Đảng, Nhà nước.

b. Tận tụy phục vụ nhân dân, có
tinh thần trách nhiệm.

c. Có ý thức tổ chức kỷ luật, chấp
hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước,
làm việc có chất lượng và hiệu quả, có tinh thần đấu tranh tự phê bình và phê
bình tốt.

d. Thực hiện cần, kiệm, liêm chính,
chí công, vô tư, đoàn kết; dân chủ, quy tụ được mọi người, được đồng nghiệp, tập
thể tín nhiệm; không tham nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác.

2. Về năng lực công tác

a. Có năng lực tham mưu, tổ chức
thực hiện các đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước
về lĩnh vực chuyên môn được giao.

b. Có khả năng và kinh nghiệm
trong công tác tổ chức, quản lý, điều hành các công việc theo chức năng nhiệm vụ
của Phòng và đơn vị.

c. Am hiểu tình hình chính trị,
kinh tế, xã hội của đất nước, địa phương và của Ngành Lao động - Thương binh và
Xã hội.

d. Nắm vững đường lối, chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các văn bản quy phạm pháp
luật về lĩnh vực chuyên môn của Ngành để vận dụng vào công tác quản lý, chỉ đạo
của Phòng, đơn vị.

đ. Nắm vững kiến thức về nghiệp
vụ quản lý lĩnh vực chuyên môn được giao.

e. Nắm vững kỹ thuật soạn thảo
và biết soạn thảo các loại văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân theo
quy định của pháp luật.

3. Về trình độ:

a. Có bằng tốt nghiệp Đại học trở
lên, chuyên ngành phù hợp với vị trí công tác được phân công phụ trách.

b. Lý luận chính trị: Từ trung cấp
trở lên.

c. Có chứng chỉ quản lý hành
chính nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.

d. Có chứng chỉ tin học, ngoại
ngữ từ trình độ B trở lên.

Ngoài các tiêu chuẩn chung quy định
tại Khoản 1, 2, 3, Điều 2 Quyết định này. Cán bộ, công chức, viên chức được xem
xét bổ nhiệm vào chức danh Chánh Thanh tra; Phó Chánh Thanh tra phải đáp ứng
các tiêu chuẩn theo quy định của Luật Thanh tra.

Điều 3. Điều
kiện để cán bộ công chức, viên chức được xem xét, bổ nhiệm:

1. Được tuyển dụng trong biên chế,
được hưởng lương từ ngân sách nhà nước được bổ nhiệm ngạch từ chuyên viên, hoặc
tương đương trở lên. Đạt tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Quyết định này. Có đầy
đủ hồ sơ theo quy định.

2. Trong quy hoạch của cơ quan,
đơn vị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

3. Có thời gian công tác từ 5
năm trở lên đối với chức danh Trưởng phòng và tương đương; 03 năm trở lên đối với
chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương, trong đó có ít nhất 02 năm làm công
tác về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành dự kiến được xem xét bổ nhiệm. Trừ trường
hợp bổ nhiệm vào các chức danh mà pháp luật có quy định khác.

4. Đảm bảo đúng độ tuổi bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại theo quy định hiện hành.

5. Không trong thời gian chấp
hành án hình sự theo quyết định của Tòa án hoặc thi hành quyết định kỷ luật của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

6. Có sức khỏe tốt để thực hiện
nhiệm vụ được giao.

Điều 4. Tổ
chức thực hiện:

1. Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm:

a. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.

b. Xây dựng quy hoạch cán bộ,
công chức, viên chức vào các chức danh lãnh đạo các Phòng và lãnh đạo các đơn vị
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

c. Quyết định hoặc trình cấp có
thẩm quyền quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động
chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố có trách nhiệm:

a. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý làm nguồn bổ nhiệm
các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

b. Xây dựng quy hoạch cán bộ,
công chức, viên chức vào các chức danh lãnh đạo các Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội theo thẩm quyền.

c. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

3. Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này.

Điều 5.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ
ngày ký.

Các ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ
ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội
vụ; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

 - Bộ Lao động TB và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy; (Báo cáo)

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;

 - Như Điều 5;

 - Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, NV.

TM.
 UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Đỗ Văn Chiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 48/2010/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương các đơn vị trục thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện do tỉnh Tuyên Quang ban hành
So hieu: 48/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Tuyên Quang
Nguoi ky: Đỗ Văn Chiến
Ngay ban hanh: 31/12/2010
Ngay hieu luc: 10/01/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ CÁC CHỨC DANH TƯƠNG ĐƯƠNG CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
  - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
  - Điều 2. Tiêu chuẩn chung để xem xét bổ nhiệm:
  - Điều 3. Điều kiện để cán bộ công chức, viên chức được xem xét, bổ nhiệm:
  - Điều 4. Tổ chức thực hiện:
  - Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban duoc can cu:
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Thông tư liên tịch 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 68088)
  - Nghị định 14/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, ... (ID: 62233)
  - Nghị định 13/2008/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 62259)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban thay the:
  - Quyết định 08/2019/QĐ-UBND quy định về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng ... (ID: 417240)
  - Quyết định 52/QĐ-UBND năm 2020 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 434677)
  - Quyết định 162/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân ... (ID: 608380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 08/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre (ID: 378239)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về quy định điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức danh trưởng, phó các đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, tỉnh Hòa Bình (ID: 375462)
  - Quyết định 21/QĐ-UBND năm 2018 quy định về đánh giá Chương trình hành động trước khi tiến hành xem xét, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo, quản lý do tỉnh Ninh Thuận ban hành (ID: 384282)
  - Quyết định 08/2016/QĐ-UBND năm 2016 Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Sóc Trăng (ID: 309770)
  - Quyết định 07/2013/QĐ-UBND về sửa đổi Quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó phòng, đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó phòng Tư pháp huyện, thị xã kèm theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 193336)
  - Quyết định 08/2013/QĐ-UBND tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở, Ban, ngành, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố của tỉnh Quảng Nam (ID: 193502)
  - Quyết định 27/2012/QĐ-UBND quy định tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 200763)
  - Quyết định 13/2009/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Sơn La (ID: 191980)