ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 48/KH-UBND

Vĩnh Long, ngày
 08 tháng 11 năm 2021

 

KẾ HOẠCH

THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG
TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025,
ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

Căn cứ Luật Trẻ em ngày 05
tháng 4 năm 2016;

Căn cứ Nghị định số
56/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Trẻ em;

Căn cứ Quyết định số 782/QĐ-TTg 
ngày 27 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng
ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021 -
2025, định hướng đến năm 2030,

Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế
hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến
năm 2030 với các nội dung cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU
VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030

1. Mục tiêu

a) Mục tiêu 1: Phòng ngừa, phát
hiện, hỗ trợ, can thiệp trẻ em lao động trái quy định của pháp luật (sau đây gọi
là lao động trẻ em) và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em

- Phấn đấu giảm tỷ lệ lao động
trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến dưới 16 tuổi xuống dưới 1,5%.

- 100% trẻ em có nguy cơ, lao động
trẻ em và trẻ em bị mua bán vì mục đích bóc lột sức lao động khi có thông báo
được hỗ trợ, can thiệp kịp thời, được quản lý, theo dõi.

- Có 90% trẻ em có nguy cơ, lao
động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và đào tạo nghề phù hợp.

b) Mục tiêu 2: Truyền thông về
phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em

- 90% cán bộ, giáo viên trong
các cơ sở giáo dục, cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, 70% cha mẹ, người chăm sóc trẻ em
được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 53% trẻ em được cung cấp
thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, hợp tác xã,
hộ gia đình đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ gia đình trong
các làng nghề được cung cấp thông tin, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em.

c) Mục tiêu 3: Đào tạo, tập huấn
về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

- 90% công chức, viên chức cấp
tỉnh, huyện và 70% cán bộ, công chức cấp xã ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội, các cơ quan, tổ chức có liên quan đến vấn đề lao động trẻ em được tập huấn
kiến thức, kỹ năng về quản lý, phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm
thiểu lao động trẻ em.

- 90% doanh nghiệp, đặc biệt
doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, 70% hợp tác xã, hộ gia đình, đặc biệt hợp
tác xã, hộ gia đình trong các làng nghề được tập huấn các kiến thức, kỹ năng về
phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Định hướng đến năm 2030: Phấn
đấu giảm tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên từ 5 đến dưới 16 tuổi
xuống 1%; giảm tối đa tỷ lệ lao động trẻ em và người chưa thành niên làm công
việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong số lao động trẻ em và người chưa thành
niên.

II. NHIỆM VỤ,
GIẢI PHÁP

1. Rà soát, đề xuất, kiến nghị
các cơ quan có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách, pháp
luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Thực hiện tốt công tác phối hợp
liên ngành về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Truyền thông, giáo dục, vận
động xã hội nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em

Tổ chức các hoạt động truyền
thông nâng cao nhận thức trách nhiệm về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em
cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng,
cha mẹ và trẻ em, đặc biệt tại các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất kinh
doanh và dịch vụ với các hình thức truyền thông phù hợp với từng nhóm đối tượng.
Vận động các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp và người sử dụng lao động tích cực
tham gia thực hiện các hoạt động về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Đa dạng hóa các phương thức
thông tin tuyên truyền tại cộng đồng và trên các phương tiện thông tin đại
chúng, tận dụng thế mạnh của mạng xã hội, ứng dụng công nghệ thông tin để truyền
thông về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; nhân bản, in ấn và phát hành
các tài liệu, sản phẩm truyền thông về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

3. Nâng cao năng lực của chính
quyền các cấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, đặc biệt là người sử dụng
lao động về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em

Phát huy vai trò, trách nhiệm của
chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử dụng lao động, cộng đồng
và gia đình trong việc thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật về phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, không để trẻ em
tham gia lao động mà hoạt động đó là trái pháp luật và ảnh hưởng tiêu cực đến sự
phát triển toàn diện của trẻ.

Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập
huấn kỹ năng về việc phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho thành viên Ban
Chỉ đạo bảo vệ chăm sóc trẻ em các cấp, cán bộ thanh tra về lao động, cán bộ cấp
xã, công tác viên thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em.

4. Tăng cường phòng ngừa, phát
hiện và hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy cơ trở thành lao động
trẻ em ở các cấp, các ngành đặc biệt là cấp cơ sở, chú trọng lĩnh vực nông nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ và trong các chuỗi cung ứng

Triển khai có hiệu quả các
chính sách trợ giúp xã hội nhằm cải thiện đời sống, hỗ trợ các gia đình có hoàn
cảnh khó khăn, không để trẻ em phải lao động kiếm sống.

Tuyên truyền vận động người lao
động cam kết không thuê mướn, sử dụng lao động trẻ em vi phạm pháp luật. Hỗ trợ
hướng dẫn người sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, làng nghề
truyền thống có trẻ em trong độ tuổi theo quy định của pháp luật tham gia học
nghề và lao động phù hợp với độ tuổi, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em
theo quy định của pháp luật.

Đẩy mạnh công tác phòng, chống
tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Áp dụng quy trình, mạng
lưới phòng ngừa, phát hiện, hỗ trợ, can thiệp lao động trẻ em và trẻ em có nguy
cơ trở thành lao động trẻ em gắn với hệ thống bảo vệ trẻ em.

Hỗ trợ lao động trẻ em, trẻ em
có nguy cơ trở thành lao động trẻ em và gia đình tiếp cận chính sách, chương
trình, dịch vụ giảm nghèo, an sinh xã hội, giáo dục phổ thông và đào tạo nghề
phù hợp.

Thực hiện việc thu thập số liệu,
dữ liệu theo dõi đánh giá về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

5. Tăng cường vận động nguồn lực
trong nước và quốc tế. Huy động sự tham gia của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp
và cá nhân trong phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em

6. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa lao động trẻ
em, xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em

Nâng cao năng lực thanh tra, kiểm
tra, xử lý vi phạm quy định của pháp luật về sử dụng lao động trẻ em cho đội
ngũ cán bộ làm công tác trẻ em các cấp, đặc biệt trong công tác phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp hỗ trợ giảm thiểu tình trạng lao động trẻ em.

7. Đẩy mạnh hoạt động thanh
tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật về sử
dụng lao động trẻ em đối với các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp và người sử dụng
lao động; phòng ngừa lao động trẻ em, xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử
dụng lao động trẻ em trái pháp luật.

III. KINH
PHÍ THỰC HIỆN

1. Ngân sách Nhà nước bố trí
trong dự toán hàng năm của các sở, ban, ngành có liên quan, đơn vị, địa phương;
các chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án, đề án liên quan
khác theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước.

2. Nguồn tài trợ và huy động từ
xã hội, cộng đồng, các nguồn hợp pháp khác.

3. Các sở, ban, ngành có liên
quan, đơn vị, địa phương căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm
chỉ đạo, lập dự toán ngân sách hàng năm để thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch.

Dự toán kinh phí thực hiện
phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Vĩnh
Long giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030 là 3,66 tỷ đồng. (phụ
lục dự toán kèm theo)

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan thường trực chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có
liên quan, đơn vị, địa phương thực hiện

Tổ chức triển khai thực hiện
các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Kế hoạch và rà soát, tham mưu UBND tỉnh
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách, pháp luật
về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Tổ chức truyền thông, vận động
cộng đồng và xã hội về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Nâng cao năng lực
quản lý về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em cho các ngành, các cấp, tổ chức
và đội ngũ làm công tác trẻ em các cấp đặc biệt là cấp cơ sở. Tổ chức thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em.

Phối hợp liên ngành trong việc
thực hiện công tác phòng ngừa, phát hiện can thiệp lao động trẻ em. Phối hợp
UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng cơ sở dữ liệu về lao động trẻ em.

Theo dõi, tổng hợp đánh giá, sơ
kết, tổng kết tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế hoạch. Đề xuất
biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc
triển khai thực hiện Kế hoạch.

2. Sở Giáo dục và Đào tạo

Phối hợp với các sở, ban, ngành
có liên quan cung cấp thông tin, kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ
em cho học sinh, giáo viên. Thực hiện công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

Cung cấp thông tin, kiến thức,
kỹ năng về phòng ngừa lao động trẻ em cho học sinh, giáo viên. Thực hiện công
tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.

Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội hỗ trợ trẻ em có nguy cơ trở thành lao động trẻ em và lao
động trẻ em được tiếp cận giáo dục phổ thông và triển khai mô hình phòng ngừa,
giảm thiểu trẻ em theo chức năng, nhiệm vụ.

3. Công an tỉnh

Đẩy mạnh công tác phòng, chống
tội phạm mua bán trẻ em vì mục đích bóc lột sức lao động. Tăng cường kiểm tra,
phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm pháp luật về sử dụng lao
động trẻ em. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan trong công tác
bảo vệ, hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho trẻ em bị bóc lột sức lao động.

4. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

Tăng cường công tác tuyên truyền
nâng cao nhận thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trong lĩnh vực
nông nghiệp. Đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về lao động
trẻ em trong lĩnh vực được giao.

5. Sở Thông tin và Truyền
thông

Chủ trì phối hợp với các cơ
quan chức năng triển khai tuyên truyền phổ biến kiến thức, kỹ năng về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em trên các phương tiện thông tin đại chúng, tận dụng
thế mạnh của mạng xã hội, ứng dụng công nghệ thông tin để truyền thông.

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan
báo chí, tổ chức cá nhân hoạt động trên môi trường mạng ứng dụng công nghệ
thông tin, truyền thông, vận động xã hội thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp của Kế hoạch.

6. Sở Tài chính

Chủ trì tổng hợp kinh phí, tham
mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ban,
ngành có liên quan, đơn vị, địa phương, hướng dẫn, kiểm tra và thanh quyết toán
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.

7. Sở Công Thương

Chủ trì triển khai, hướng dẫn
thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu của Kế hoạch và các quy định của pháp luật về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em đến các doanh nghiệp, người sử dụng lao
động nhằm bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

8. Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch

Phối hợp tuyên truyền phòng ngừa,
giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trong các hoạt động của
ngành văn hóa; không để xảy ra tình trạng lạm dụng trẻ em, sử dụng lao động trẻ
em trái pháp luật trong lĩnh vực văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, du lịch và
gia đình.

9. Liên đoàn Lao động tỉnh: Tổ
chức truyền thông, tuyên truyền, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ
em, người chưa thành niên, trẻ em tham gia lao động cho cán bộ, đoàn viên và
người sử dụng lao động.

10. Đề nghị Liên minh Hợp
tác xã tỉnh: Chủ trì triển khai tuyên truyền đến người sử dụng lao động và
người lao động trong các Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã, Tổ hợp tác về phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em và bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật
về lao động trẻ em. Hướng dẫn và triển khai mô hình phòng ngừa, giảm thiểu lao
động trẻ em trong khu vực Hợp tác xã và các làng nghề.

11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh Vĩnh Long và các tổ chức chính trị - xã hội trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ, phối hợp, tham gia tuyên truyền vận động Nhân dân thực
hiện các mục tiêu, nhiệm vụ giải pháp của Kế hoạch. Thực hiện truyền thông,
tuyên truyền, tư vấn pháp luật, chính sách về lao động trẻ em.

Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông
dân tỉnh, Tỉnh đoàn tăng cường công tác tuyên truyền, vận động gia đình không để
xảy ra tình trạng trẻ em bỏ học, trẻ em tham gia lao động trái quy định của
pháp luật trên địa bàn. Đặc biệt, đối với các hộ nghèo, cận nghèo có trẻ em, những
khu vực có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em. Kịp thời phát hiện, vận động, hỗ
trợ những hộ gia đình cho trẻ em bỏ học giữ chừng, trẻ tham gia lao động không
đúng theo quy định của pháp luật.

12. Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố

Xây dựng Kế hoạch triển khai thực
hiện các nhiệm vụ, giải pháp, mô hình phù hợp tình hình thực tế tại địa phương,
đặc biệt ở địa bàn, ngành nghề có trẻ em tham gia lao động, lao động trẻ em hoặc
có nguy cơ phát sinh lao động trẻ em.

Chủ động bố trí ngân sách, nguồn
lực hoặc lồng ghép kinh phí các chương trình, đề án có liên quan trên địa bàn để
thực hiện Kế hoạch.

Kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột
xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em; xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp sử dụng lao động trẻ em.

Theo dõi, đánh giá việc thực hiện
công tác phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; kịp
thời biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
việc triển khai thực hiện Kế hoạch, định kỳ báo cáo kết quả thực hiện chương
trình, kế hoạch gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.

Trên đây là Kế hoạch thực hiện
Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em Lao động trái quy định của pháp luật
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030.
Theo chức năng, nhiệm vụ. đề nghị các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và địa
phương lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm của các sở, ban, ngành, đơn vị và địa
phương; thường xuyên kiểm tra, đánh giá và định kỳ hàng năm gửi báo cáo về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực
hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, thủ trưởng các đơn vị phản ánh về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết kịp thời./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ LĐ-TB&XH;

 - Cục Trẻ em;

 - TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;

 - UBMTTQ VN tỉnh;

 - Các sở, ngành: LĐ-TB7XH, GD&ĐT; NN&PTNT; TTTTT, Tài chính, Công
 thương, VHTT&DL, CAT, LĐLĐ tỉnh; Tỉnh đoàn, Hội Nông dân, LMHTX;

 - UBND huyện, thi xã, thành phố;

 - Lưu: VT. 3.30.05

KT.CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thị Quyên Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030
So hieu: 48/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Nguyễn Thị Quyên Thanh
Ngay ban hanh: 08/11/2021
Ngay hieu luc: 08/11/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TRẺ EM LAO ĐỘNG TRÁI QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2021 - 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - I. MỤC TIÊU VÀ ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 782/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định ... (ID: 475657)
  - Nghị định 56/2017/NĐ-CP hướng dẫn Luật trẻ em (ID: 340397)
  - Luật trẻ em 2016 (ID: 303313)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 142/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quy chế phối hợp 01/QCPH-LĐTBXH-GDĐT-CA-NNPTNT-TLĐ-LMHTX-LĐTMCN về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn (ID: 617103)
  - Kế hoạch 1274/KH-UBND năm 2024 thực hiện Quy chế phối hợp về phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2024-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Cao Bằng (ID: 613963)
  - Kế hoạch 8110/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495615)
  - Kế hoạch 11083/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 496667)
  - Kế hoạch 3931/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 524082)
  - Kế hoạch 3741/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật tỉnh Hải Dương giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 493245)
  - Quyết định 2667/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 531883)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình Phòng ngừa, giảm thiểu trẻ em lao động trái quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030 (ID: 566123)