ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

TỈNH THÁI NGUYÊN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 48/KH-UBND

Thái
 Nguyên, ngày 25 tháng 3 năm 2022 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG
CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN
LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THÁI NGUYÊN

Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm
bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc
của công nhân lao động; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị
số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục
đích

- Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu
quả các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống
cho công nhân lao động trong tình hình mới.

- Tạo chuyển biến tích cực trong công
tác lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp từ tỉnh đến cơ sở, bảo đảm việc
làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công nhân lao
động trên toàn tỉnh.

- Tăng cường hỗ trợ, tạo điều kiện
thuận lợi để doanh nghiệp, hợp tác xã phát triển sản xuất, kinh doanh, tạo việc
làm bền vững, cải thiện điều kiện làm việc và nâng cao thu nhập, đời sống
của công nhân lao động; phối hợp, hỗ trợ công đoàn các cấp hoạt động
hiệu quả nhằm phát huy vai trò đại diện, bảo vệ và chăm lo quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng cho công nhân lao động.

2. Yêu cầu

- Đảm bảo công nhân lao động có việc
làm ổn định, bền vững, tăng thu nhập qua từng năm; đời sống
của công nhân lao động được nâng cao; điều kiện làm việc, an toàn vệ sinh lao động
được cải thiện; đảm bảo các tiêu chuẩn lao động quốc tế cơ bản được áp dụng
trong các doanh nghiệp.

- Việc triển khai, thực hiện phải đồng
bộ giữa các cấp, các ngành trong hệ thống chính trị; huy động sự tham gia có
trách nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và các cấp công đoàn; đảm bảo
“mục tiêu kép”, vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa bảo đảm ổn định và phát triển
kinh tế - xã hội.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1.
Rà soát thực hiện các nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bảo đảm việc làm bền vững,
nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động theo chỉ
đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; thường xuyên đánh giá tình hình, kết quả
thực hiện, đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả thi bảo đảm
việc làm bền vững, nâng cao mức sống và cải thiện điều kiện làm việc tốt hơn
cho công nhân lao động. 

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Ban Quản lý các
Khu công nghiệp Thái Nguyên; Liên đoàn Lao động tỉnh; UBND các huyện, thành phố,
thị xã.

- Thời gian thực hiện: Định kỳ 6
tháng, năm.

2. Tiếp tục
đổi mới mạnh mẽ mô hình tăng trưởng kinh tế thực chất ở địa phương phù hợp với
mô hình tăng trưởng kinh tế - xã hội bao trùm; huy động, phân bổ, sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực, tạo động lực để các thành phần kinh tế phát triển nhanh và bền
vững; đảm bảo liên kết giữa các khu vực, các vùng, các thành phần kinh tế, các
loại hình sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy, hỗ trợ doanh
nghiệp hoạt động và phát triển, tăng năng suất lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Kế hoạch và Đầu
tư.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

3. Tổ chức
triển khai thực hiện có hiệu quả nội dung của các hiệp định thương mại, nhất là
các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều
khoản Việt Nam đã ký kết;

- Cơ quan chủ trì: Sở Công Thương.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành,
địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

4. Tham
gia góp ý, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật quy định về quyền và
điều kiện lao động giúp công nhân lao động được thụ hưởng các quyền và điều kiện
lao động ngày càng tốt hơn.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp; Liên
đoàn Lao động tỉnh; Ban Quản lý các Khu công nghiệp Thái Nguyên.

- Thời gian thực hiện: Định kỳ 6
tháng, năm.

5. Chủ động
xây dựng, điều chỉnh bổ sung các quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển
nhà ở theo quy định, đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở, thiết
chế văn hóa - thể thao cho công nhân tại các khu công nghiệp vào kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2021-2025 của tỉnh. Tập trung triển khai
các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn cho việc phát triển nhà ở cho công nhân lao
động tại các khu công nghiệp.

- Cơ quan chủ trì: Sở Xây dựng.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Hằng năm.

6. Quy hoạch,
bố trí, huy động nguồn lực tài chính đầu tư xây dựng hạ tầng xã hội, dịch vụ phục
vụ lao động sản xuất, đời sống, sinh hoạt, học tập, giải trí của công nhân, lao
động và gia đình.

- Cơ quan chủ trì: Sở Kế hoạch và Đầu
tư.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

7. Tập
trung thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là tại các
khu công nghiệp; chia sẻ khó khăn, hỗ trợ, giảm thiểu tác động tiêu cực của đại
dịch COVID-19, bảo đảm an sinh xã hội, giúp công nhân lao động và các doanh
nghiệp vượt qua khó khăn, phục hồi sản xuất, kinh doanh, ổn định việc làm; tăng
cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh môi trường tại nơi ở và
nơi làm việc của công nhân.

- Cơ quan chủ trì: Ban Quản lý các
Khu công nghiệp Thái Nguyên.

- Cơ quan phối hợp: Sở Y tế; các sở,
ban, ngành, địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

8. Tổ chức
triển khai thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên
địa bàn tỉnh Thái Nguyên đến năm 2030 (theo Kế hoạch số
227/KH-UBND ngày 14/12/2021 của UBND tỉnh) đảm bảo đúng tiến độ và hiệu quả,
nhằm thực hiện mục tiêu tăng số lao động có kỹ năng phù hợp với nhu cầu thị trường
lao động, tạo việc làm tốt hơn cho người lao động, giảm tỷ lệ thanh niên không
có việc làm, không đi học hoặc không được đào tạo, đảm bảo môi trường làm việc
an toàn cho người lao động.

- Cơ quan chủ trì: Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.

- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan.

- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

III. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội

- Tiếp tục hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, người lao động trên địa bàn tỉnh nghiêm
túc thực hiện các chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chỉ đạo của tỉnh
về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động,
các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động gặp khó khăn do đại dịch
COVID-19; nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền bổ sung chính sách bảo
đảm quyền và lợi ích chính đáng
cho người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường
lao động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên đến năm 2030 (theo Kế hoạch số
227/KH-UBND ngày 14/12/2021 của UBND tỉnh) và theo từng năm, trong đó chú trọng thực hiện các giải pháp xây dựng
hệ thống chỉ số, đánh giá phát triển thị trường lao động, việc làm và thu nhập;
đẩy mạnh thông tin thị trường lao động làm cơ sở kết nối cung - cầu lao động bảo
đảm cung ứng lao động kịp thời cho nhu cầu của doanh nghiệp; tư vấn định hướng
đào tạo nâng cao kỹ năng tay nghề cho lao động phù hợp với tính chất đặc thù của
doanh nghiệp và đáp ứng nhu cầu của thị trường; thực hiện các giải pháp đổi
mới và phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, đa
dạng, linh hoạt; căn cứ hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương, triển khai thực hiện
các chương trình đào tạo nhằm nâng cao trình độ, tay nghề cho người lao động để
hỗ trợ thích ứng, phù hợp với các điều kiện thay đổi trước, trong và sau đại dịch
COVID-19.

- Phối hợp với các cơ quan liên quan
thực hiện tốt công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách pháp luật
về lao động, việc làm, tiền lương, bảo hiểm xã hội, an toàn vệ sinh lao động đảm
bảo quyền, lợi ích chính đáng của người lao động; kiên quyết xử lý đối với những
doanh nghiệp vi phạm theo quy định pháp luật hiện hành.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện Kế hoạch và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện với cấp có thẩm quyền theo
quy định.

2. Sở Giáo dục và
Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp phối hợp với Trung
tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường
xuyên các huyện, thành phố, thị xã, các trường trung học phổ thông tổ chức dạy
học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông cho học sinh tốt
nghiệp trung học cơ sở nhằm đẩy mạnh phân luồng và bảo đảm quyền lợi của học
sinh, nhất là đối với con em công nhân lao động; tổ chức giảng dạy đảm bảo công
tác phòng, chống dịch COVID-19 và thực hiện theo chương trình đề ra.

- Tham mưu triển khai thực hiện các
cơ chế, chính sách thu hút người quản lý doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông tại các khu công nghiệp và những nơi tập
trung nhiều công nhân lao động.

3. Sở Kế hoạch và
Đầu tư

- Tham mưu thu hút, lựa chọn các nhà đầu
tư có công nghệ hiện đại, quản trị tốt, có trách nhiệm xã hội, thực sự quan tâm
và coi trọng người lao động, công nhân lao động vào đầu tư trên địa bàn tỉnh.

- Trên cơ sở nguồn lực đầu tư công
trung hạn và hàng năm, tham mưu cân đối nguồn vốn để từng bước thực hiện đầu tư xây dựng các thiết chế
công đoàn quy định tại Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 và Quyết định số
1729/QĐ-TTg ngày 04/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định
số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đầu tư
xây dựng các thiết chế của công đoàn tại khu công nghiệp, khu chế xuất”.

4. Sở Công
Thương: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thành phố, thị xã tham mưu triển khai thực hiện có hiệu quả nội
dung của các Hiệp định thương mại nhất là các hiệp định thương mại tự do thế hệ
mới (CPTPP, EVFTA, RCEP...) theo các điều khoản Việt Nam đã ký kết.

5. Sở Tài chính: Tham mưu bố trí kinh phí thực hiện các chương trình, dự án liên quan đến
đảm bảo việc làm, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao mức sống của công nhân
lao động theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và khả năng cân đối
ngân sách hằng năm.

6. Sở Y tế

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức
khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp tỉnh Thái Nguyên giai đoạn
2020-2030 (theo Kế hoạch số 59/KH-UBND ngày 30/3/2021 của UBND tỉnh).

- Hướng dẫn bữa ăn ca cho người lao động
tại các khu công nghiệp, các quy định bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, các biện
pháp phòng, chống dịch COVID-19, phòng chống ngộ độc thực phẩm tại các bếp ăn tập thể của các nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp; triển khai thực hiện quy
chuẩn định mức calo đảm bảo dinh dưỡng, mức bồi dưỡng đối với các đối tượng lao
động đặc thù; phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng các mô hình nâng
cao sức khỏe tại nơi làm việc phù hợp với đặc thù của các ngành nghề.

- Tham mưu UBND tỉnh các cơ chế,
chính sách thu hút doanh nghiệp và xã hội đầu tư xây dựng bệnh viện, phòng
khám, cơ sở chăm sóc nâng cao sức khỏe tại các khu công nghiệp và những nơi có
nhiều công nhân lao động sinh sống. Đề xuất phương thức quản lý và tổ chức hoạt
động của các bệnh viện, phòng khám phù hợp với điều kiện sinh hoạt, làm việc của
đa số công nhân lao động.

7. Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch: Tham mưu xây dựng và tổ chức hoạt
động có hiệu quả các thiết chế văn hóa nâng cao đời sống văn hóa cho công nhân
lao động, phù hợp với phát triển khu công nghiệp, quy hoạch phát triển đô thị;
đề xuất cơ chế, chính sách phát huy các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển các thiết chế văn hóa, các
hoạt động văn hóa, thể thao, góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho công nhân lao động.

8. Sở Thông tin
và Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí và hệ
thống thông tin cơ sở chủ động, kịp thời thông tin, tuyên truyền về việc làm,
điều kiện làm việc, mức sống của công nhân lao động, các biện pháp, chính sách
hỗ trợ liên quan đến phòng, chống dịch COVID-19, tạo sự quan tâm, đồng thuận và
huy động toàn xã hội tích cực tham gia công tác đổi mới, đảm bảo việc làm, cải
thiện điều kiện làm việc và nâng cao mức sống của công nhân lao động; nghiên cứu
phối hợp triển khai các giải pháp công nghệ, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển
đổi số phục vụ đời sống của công nhân lao động.

9. Sở Xây dựng

- Tham mưu triển khai thực hiện cơ chế,
chính sách về phát triển nhà ở, nhất là cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho
công nhân lao động khu công nghiệp, nhà ở xã hội và các chính sách hỗ trợ để
thu hút nguồn lực xã hội đầu tư phát triển nhà ở, công trình phúc
lợi đáp ứng nhu cầu của công nhân lao động các khu công
nghiệp.

- Tập trung thực hiện các giải pháp
theo Đề án phát triển nhà ở xã hội tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2021-2025 (tại Quyết định số 4235/QĐ-UBND ngày 30/12/2021) để đáp ứng
nhu cầu nhà ở cho công nhân lao động.

- Tích cực, chủ động phối hợp với
Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai thực hiện hiệu quả Quyết định số 655/QĐ-TTg 
ngày 12/5/2017 và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 04/11/2020 của Thủ tướng Chính
phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số 655/QĐ-TTg ngày 12/5/2017 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế
của công đoàn tại khu công nghiệp, khu chế xuất”.

10. Ban Quản lý
các Khu công nghiệp Thái Nguyên: Chỉ đạo đảm bảo an toàn phòng, chống dịch COVID-19
trong khu công nghiệp; tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, chỉ đạo
các doanh nghiệp thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch COVID-19; tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn, vệ
sinh môi trường tại nơi ở và nơi làm việc của công nhân; phối hợp đánh giá tình
hình, điều kiện làm việc của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, đề xuất
cơ chế, chính sách bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng cho người lao động.

11. Ngân hàng
Chính sách xã hội chi nhánh Thái Nguyên: Tiếp tục
triển khai thực hiện các chương trình, chính sách tín dụng giải quyết việc làm,
nâng cao mức sống của người lao động,
sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho đối tượng là người lao động có thu nhập thấp, người dân ở vùng khó khăn.

12. Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình
thực tế của địa phương, triển khai thực hiện công tác đảm bảo việc làm bền
vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện
làm việc của công nhân lao động tại địa phương.

13. Các Sở, ban,
ngành có liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao có trách nhiệm phối hợp triển khai thực hiện Kế hoạch.

14. Đề nghị Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Tiếp tục chăm lo nâng cao đời sống
vật chất, tinh thần, nhất là quan tâm chăm lo trong các dịp tết Nguyên đán hàng năm cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt đoàn viên,
người lao động có hoàn cảnh khó khăn vùng sâu, vùng xa, miền núi, hải đảo, dân
tộc thiểu số.

- Phối hợp chặt chẽ với các sở,
ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã triển khai các nhiệm vụ, giải pháp thực
hiện Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của công đoàn tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất” được phê duyệt tại Quyết định số 655/QĐ-TTg 
ngày 12/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày
04/11/2020 của Thủ tướng Chính phủ.

- Tiếp tục đổi mới nội dung, phương
thức hoạt động của các cấp công đoàn đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.

- Phối hợp với các sở, ngành, UBND
các huyện, thành phố, thị xã tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực
thi chính sách pháp luật về lao động, việc làm, an toàn vệ sinh lao động; triển
khai thực hiện chuyên đề kiểm tra giám sát về quan hệ lao động; vận động công
nhân lao động nâng cao ý thức tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch
COVID-19.

- Kịp thời phản ánh tâm tư, nguyện vọng,
kiến nghị hoàn thiện, chính sách, pháp luật của công nhân, lao động với các cấp
có thẩm quyền.

- Triển khai xây dựng hệ thống dữ liệu
về công nhân lao động, công đoàn làm cơ sở cho việc nắm bắt, phát hiện, giải
quyết và dự báo các biến động về việc làm, đời sống, tâm tư, nguyện vọng của
công nhân lao động.

- Tăng cường chỉ đạo các cấp công
đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao tính thực chất của
các hoạt động đối thoại, thương lượng, ký kết thỏa ước lao
động tập thể, đặc biệt về tiền lương của người lao động gắn
với năng suất lao động và kết quả thực hiện công việc phù hợp với quy định của
Bộ luật Lao động.

15. Đề nghị các
Hội, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

- Có chương trình, kế hoạch, hoạt động tuyên truyền, vận động, khuyến khích người sử dụng lao
động chấp hành pháp luật, tự giác, tích cực tham gia
phòng, chống dịch COVID-19, nâng cao trách nhiệm xã hội, áp dụng các tiêu chuẩn
kỹ thuật, hệ thống quản lý tiên tiến, hiện đại và áp dụng công
nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ thân thiện với môi trường vào hoạt động
sản xuất, kinh doanh nhằm cải thiện điều kiện lao động, bảo đảm an toàn, vệ
sinh lao động.

- Tăng cường thương lượng, đối thoại
giữa các bên tại doanh nghiệp.

Trên đây là Kế hoạch triển khai thực
hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 14/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về đảm bảo việc
làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm
việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình tổ chức triển
khai thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc vấn đề phát sinh, các đơn vị kịp thời phản
ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo, giải quyết theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - Ngân hàng CSXH chi nhánh Thái Nguyên;

 - UBND các huyện, thành phố, thị xã;

 - Các Hội, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Lưu: VT, KGVX.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Quang Tiến--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 48/KH-UBND năm 2022 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
So hieu: 48/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Thái Nguyên
Nguoi ky: Lê Quang Tiến
Ngay ban hanh: 25/03/2022
Ngay hieu luc: 25/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 16/CT-TTG NGÀY 14/6/2021 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ ĐẢM BẢO VIỆC LÀM BỀN VỮNG, NÂNG CAO MỨC SỐNG, CẢI THIỆN ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC CỦA CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THÁI NGUYÊN
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Công Thương:
    - 5. Sở Tài chính:
    - 6. Sở Y tế
    - 7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
    - 8. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 9. Sở Xây dựng
    - 10. Ban Quản lý các Khu công nghiệp Thái Nguyên:
    - 11. Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh Thái Nguyên:
    - 12. Ủy ban nhân dân các huyện
    - 13. Các Sở, ban, ngành có liên quan:
    - 14. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 15. Đề nghị các Hội, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 4235/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án phát triển nhà ở xã hội tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2021-2025 (ID: 507199)
  - Kế hoạch 227/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn ... (ID: 539637)
  - Chỉ thị 16/CT-TTg năm 2021 về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc ... (ID: 477742)
  - Kế hoạch 59/KH-UBND năm 2021 về Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống bệnh... (ID: 539639)
  - Quyết định 1729/QĐ-TTg năm 2020 sửa đổi Quyết định 655/QĐ-TTg về phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng các thiết... (ID: 456813)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Quyết định 655/QĐ-TTg năm 2017 phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng thiết kế của công đoàn tại các khu công ... (ID: 349072)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 7889/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 495680)
  - Kế hoạch 287/KH-UBND năm 2021 triển khai thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (ID: 492653)
  - Kế hoạch 9490/KH-UBND năm 2021 thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg về đảm bảo việc làm bền vững, nâng cao mức sống, cải thiện điều kiện làm việc của công nhân lao động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai (ID: 487782)