TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO
 ĐỘNG

 VIỆT NAM

LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG

 THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 48/KH-LĐLĐ

Tp. Hồ Chí Minh,
 ngày 08 tháng 9 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT GIÁP THÌN NĂM 2024 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN, CÔNG
NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ

Chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản
Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2024), chào mừng thành công Đại hội XII Công đoàn
Thành phố Hồ Chí Minh và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023 - 2028;
triển khai và thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 98 về thí điểm cơ chế, chính
sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh.

Nhằm chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho
đoàn viên công đoàn, người lao động nhân dịp Tết Nguyên Đán Giáp Thìn năm 2024.
Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Kế hoạch tổ chức
các hoạt động chăm lo Tết Giáp Thìn năm 2024 cho đoàn viên công đoàn, công
nhân, viên chức, lao động với những nội dung cụ thể sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:

1. Mục đích:

Tổ chức tuyên truyền, vận động đoàn viên công đoàn,
người lao động cùng gia đình đón Tết trên tinh thần vui tươi, lành mạnh, an
toàn, tiết kiệm với phương châm “Tết đến với mọi đoàn viên công đoàn, người
lao động”; thông qua các hoạt động chăm lo Tết, giúp đoàn viên công đoàn,
người lao động tin tưởng, gắn bó mật thiết với tổ chức Công đoàn, thúc đẩy phát
triển đoàn viên; tạo động lực khích lệ, động viên đoàn viên công đoàn và người
lao động làm việc năng suất, chất lượng, hiệu quả cao hơn và ngày càng gắn bó với
doanh nghiệp.

Các cấp Công đoàn chủ động phối hợp với thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động xây dựng kế hoạch chăm lo Tết thiết thực,
thực hiện đúng, đầy đủ chế độ chính sách, để người lao động an tâm lao động sản
xuất, gắn bó lâu dài với doanh nghiệp; nắm chắc tình hình, kiểm tra, giám sát
người sử dụng lao động trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về chế độ
tiền lương, tiền thưởng, tăng cường các hoạt động đối thoại, thương lượng các nội
dung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn, người lao động;
ngăn ngừa tranh chấp lao động, đình công trái luật phát sinh trong dịp Tết và
tham gia xử lý kịp thời, hiệu quả, góp phần đảm bảo an ninh trật tự tại địa
phương.

Vận động các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo
tâm, đặc biệt là người sử dụng lao động ủng hộ nguồn lực để tổ chức các hoạt động
chăm lo, hỗ trợ thiết thực cho đoàn viên công đoàn, người lao động.

2. Yêu cầu:

Công tác chăm lo Tết phải được tổ chức thực hiện đồng
bộ ở 3 cấp (Công đoàn cơ sở, Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở, Công đoàn
Thành phố) linh hoạt, đa dạng các hình thức chăm lo, tập trung tại các doanh
nghiệp đông lao động, tại các Khu chế xuất - công nghiệp, Khu công nghệ cao
Thành phố, trong đó quan tâm trước hết là các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn.

Các hoạt động chăm lo đoàn viên công đoàn, người
lao động tổ chức đảm bảo thiết thực, hiệu quả, đúng đối tượng, an toàn, phù hợp
với điều kiện của địa phương, đơn vị, doanh nghiệp; công tác chăm lo phải bao
phủ các đối tượng, công khai, minh bạch đến đoàn viên công đoàn, người lao động
tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phù hợp với tình hình thực tế.

II. ĐỐI TƯỢNG, MỨC CHI CHĂM LO:

1. Đối tượng chăm lo: Cán bộ, đoàn viên công
đoàn, công nhân, viên chức, lao động Thành phố có hoàn cảnh khó khăn, cụ thể:

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị tai nạn
lao động.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động hoặc cha/mẹ/vợ/chồng/con
(cha mẹ ruột và cha mẹ vợ/chồng) mắc bệnh nan y, bệnh hiểm nghèo đang nằm viện
điều trị hoặc đang điều trị ngoại trú tại nhà.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị mất việc
làm do doanh nghiệp khó khăn phải thu hẹp sản xuất, ngừng hoạt động, giải thể,
phá sản, doanh nghiệp di dời đi nơi khác, chủ doanh nghiệp bỏ trốn hoặc không
được doanh nghiệp thưởng Tết (tính từ ngày 01/10/2023 đến thời điểm chăm lo Tết);
lao động nữ đang mang thai, đoàn viên công đoàn nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời
gian làm việc, ngừng việc do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng; tạm hoãn thực
hiện hợp đồng lao động (tính từ ngày 01/10/2023 đến thời điểm chăm lo Tết).

- Đoàn viên công đoàn tại các nghiệp đoàn và các
đơn vị dịch vụ công ích

- Đoàn viên công đoàn, con đoàn viên công đoàn được
mổ tim có hoàn cảnh khó khăn trong chương trình “Trái tim nghĩa tình”.

- Người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại những
đơn vị chưa thành lập CĐCS nhưng đơn vị, doanh nghiệp có đóng kinh phí công
đoàn.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động làm việc tại
những nơi vùng sâu, vùng xa, môi trường độc hại.

- Đoàn viên công đoàn xuất sắc, đoàn viên công đoàn
tiêu biểu trong lao động sản xuất.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động không về quê
đón Tết để lao động, sản xuất theo yêu cầu doanh nghiệp.

- Đoàn viên công đoàn, người lao động là thành viên
trong hộ gia đình thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng; các hộ
gia đình bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam.

- Con của đoàn viên công đoàn, người lao động bị tử
vong do dịch bệnh Covid-19.

- Cán bộ công đoàn chuyên trách, cán bộ, nhân viên
Nhà văn hóa lao động.

- Riêng các trường hợp khó khăn đột xuất khác không
thuộc các tiêu chí quy định trong kế hoạch. Ban Thường vụ Công đoàn cấp trên trực
tiếp cơ sở và Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành
phố xem xét, quyết định chăm lo theo thẩm quyền (căn cứ theo đề xuất của Công
đoàn cơ sở) đảm bảo đúng đối tượng, minh bạch, chính xác.

* Nguyên tắc xét chăm lo Tết từ cấp cơ sở, những
trường hợp thật sự đặc biệt khó khăn thì lập danh sách đề xuất Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở hoặc Công đoàn Thành phố hỗ trợ.

* Xác định tiêu chí khó khăn do Công đoàn cơ sở
xem xét phù hợp với thực tế tại đơn vị và đề xuất Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở xét duyệt.

2. Mức chi chăm lo:

- Người lao động được chi chăm lo với mức chi bằng
½ mức chi chăm lo cho đoàn viên công đoàn.

- Đối với các đơn vị có nguồn vận động xã hội hóa,
có thể chủ động chi cao hơn, phần chi cao hơn có thể bằng tiền mặt hoặc hiện vật.

Lưu ý: đoàn viên công đoàn, người lao động chỉ
nhận một hình thức chăm lo có lợi nhất, không trùng lắp.

III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CHĂM LO
TẾT:

1. Các hoạt động kiểm tra, giám
sát:

1.1 Chủ động phối hợp tham gia với các cơ
quan chức năng nắm tình hình, kiểm tra, giám sát người sử dụng lao động trong
việc thực hiện các quy định của pháp luật về chế độ tiền lương, tiền thưởng
trong dịp Tết.

1.2 Tăng cường các hoạt động đối thoại, thương lượng
các nội dung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho DV&NLD trong dịp Tết.
Triển khai các biện pháp phát hiện, ngăn ngừa tranh chấp lao động, đình công
trái luật phát sinh trong dịp Tết và tham gia xử lý kịp thời, hiệu quả, góp phần
đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.

2. Thăm và chúc Tết:

2.1 Thăm và chúc Tết Doanh nghiệp thực hiện tốt các
chính sách về lao động, đảm bảo an toàn sản xuất, có nhiều đóng góp cho tổ chức
Công đoàn, doanh nghiệp ngoài nhà nước bị sụt giảm đơn hàng, doanh nghiệp mới
thành lập tổ chức Công đoàn; đơn vị có môi trường làm việc khó khăn; thăm và chúc
Tết gia đình đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

2.2 Tổ chức họp mặt tặng quà và thăm các gia đình
liệt sĩ Công vận, Lãnh đạo Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh qua các thời
kỳ và tổ chức họp mặt cán bộ Công đoàn hưu trí cơ quan Liên đoàn Lao động Thành
phố Hồ Chí Minh nhân dịp Tết Nguyên Đán Giáp Thìn năm 2024.

2.3 Tổ chức họp mặt “Công nhân vui Tết cùng Thành
phố” tại các khu nhà trọ trong dịp Tết; Thăm và chúc Tết Chủ nhà trọ thực hiện
tốt việc miễn, giảm giá tiền thuê trọ đồng hành cùng người lao động: đoàn viên
công đoàn, công nhân, viên chức, lao động ở trọ không về quê đón Tết; chương
trình “Tết cho em”.

3. Các hoạt động chăm lo:

3.1 Chương trình “Tấm vé nghĩa tình - Tết đoàn
viên" hỗ trợ toàn bộ, một phần vé xe, vé tàu hỏa, vé máy bay cho đoàn viên
công đoàn, người lao động có nhu cầu về quê đón Tết, trở lại làm việc đảm bảo
an toàn, thuận lợi, chu đáo.

3.2 Tổ chức Chương trình "Gia đình công nhân
vui Tết cùng Thành phố”.

3.3 Chương trình phúc lợi đoàn viên “Phiên chợ
nghĩa tình - Tết đoàn viên” theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp, “Ngày hội
mua sắm, thanh toán không dùng tiền mặt” để phục vụ đoàn viên công đoàn, người
lao động vui Xuân đón Tết.

3.4 Họp mặt, tặng quà cho Ban Chấp hành nghiệp
đoàn, đoàn viên nghiệp đoàn có hoàn cảnh khó khăn.

3.5 Chương trình " Tết sum vầy - Xuân tri
ân".

3.6 Phối hợp với Sở LĐ-TB&XH, Thành Đoàn, Hội
Doanh nghiệp Thành phố tổ chức các hoạt động tư vấn, giới thiệu nghề, việc làm.

3.7 Tổ chức Chương trình truyền thông, họp báo, phối
hợp các cơ quan báo chí thông tin, giới thiệu hoạt động Tết: đề xuất UBND Thành
phố Hồ Chi Minh hỗ trợ vận động các đơn vị, doanh nghiệp tặng vé, giảm giá (hội
hoa xuân, rạp chiếu phim, sân khấu kịch...) và các chương trình văn hóa, văn
nghệ phục vụ cho đoàn viên, người lao động vui Xuân, đón Tết.

IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:

1. Đối với Công đoàn cơ sở:

- Phát huy tính chủ động, linh hoạt trong việc tổ
chức các hoạt động và chăm lo Tết cho đoàn viên công đoàn, người lao động, đảm
bảo việc chăm lo rộng khắp, không bỏ sót, không trùng lắp đối tượng và thực hiện
đúng nguyên tắc tập trung dân chủ trong việc xét chọn đối tượng chăm lo.

- Chủ động tham gia với người sử dụng lao động công
khai và giám sát thực hiện kế hoạch trả tiền lương, tiền thưởng, các khoản phúc
lợi khác đảm bảo quyền lợi của đoàn viên công đoàn, người lao động; điều kiện
làm việc, thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi, làm thêm giờ; đảm bảo quyền
lợi thỏa đáng cho ĐV&NLĐ tăng ca, làm thêm giờ, làm việc trong dịp Tết.

- Tuyên truyền, động viên đoàn viên công đoàn, người
lao động trở lại sản xuất ngay sau khi nghỉ Tết nhằm thúc đẩy sản xuất kinh
doanh, phát triển kinh tế.

- Tại những doanh nghiệp có điều kiện, tổ chức Tết
Sum vầy cho đoàn viên công đoàn, người lao động hoặc có những hình thức động
viên, chăm lo khác. Có hình thức động viên đoàn viên công đoàn, người lao động
trực Tết thực hiện tốt nhiệm vụ, đảm bảo an toàn.

- Công đoàn cơ sở tham gia với lãnh đạo đơn vị,
doanh nghiệp xây dựng phương án chi trả tiền lương tháng 02/2024, tiền thưởng
và các khoản phúc lợi khác doanh nghiệp sẽ thực hiện trong dịp Tết Nguyên đán;
sớm công khai thời gian trả thưởng và lịch nghỉ Tết để người lao động biết, an
tâm lao động sản xuất; trường hợp doanh nghiệp khó khăn không có điều kiện trả
lương, trả thưởng, báo cáo kịp thời về Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở để được
hỗ trợ.

- Phối hợp với người sử dụng lao động giải quyết kịp
thời những kiến nghị, vướng mắc của người lao động liên quan đến chế độ chính
sách như: chế độ chi trả tiền lương, tiền thưởng Tết, ngày nghỉ Tết...

- Chủ động phối hợp với các tổ chức đoàn thể khác tổ
chức các hoạt động vui Xuân cho đoàn viên công đoàn, người lao động không có điều
kiện về quê ăn Tết, thăm hỏi gia đình; với phương châm vui tươi, an toàn, tiết
kiệm.

- Chủ động nắm số lượng đoàn viên công đoàn, người
lao động có nhu cầu về quê đón Tết để tổ chức các hình thức đưa đoàn viên công
đoàn, người lao động về quê đón Tết đảm bảo đúng đối tượng, an toàn, chu đáo.

- Báo cáo kịp thời với công đoàn cấp trên nếu doanh
nghiệp đang gặp khó khăn trong sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp bị phá sản, có
chủ bỏ trốn chưa trả hoặc không trả được tiền lương, tiền thưởng trước Tết.

2. Đối với Công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở:

- Căn cứ nội dung Kế hoạch này và các Kế hoạch cụ
thể về nội dung hoạt động chăm lo Tết, các Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở
chủ động xây dựng kế hoạch chăm lo Tết Giáp Thìn 2024 theo định hướng và lựa chọn
tổ chức hoạt động phù hợp với tình hình thực tiễn và triển khai sâu rộng, nhanh
chóng đến các Công đoàn cơ sở, thời gian gửi Kế hoạch về Liên đoàn Lao động
Thành phố thông qua Ban Chính sách pháp luật trước ngày 05/12/2023.

- Tăng cường vận động các tổ chức, cá nhân, các
doanh nghiệp, chính quyền hỗ trợ, ủng hộ bằng tiền hoặc hiện vật để thực hiện
công tác chăm lo; Thống kê, rà soát đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn,
đoàn viên xuất sắc, đoàn viên ưu tú, đoàn viên tiêu biểu trong sản xuất kinh
doanh, tổ chức chăm lo Tốt đầy đủ, chu đáo theo phương châm “Tết đến với mọi
đoàn viên, người lao động”.

- Lập danh sách các doanh nghiệp nợ đọng, trốn đóng
bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả lương hoặc đang nợ lương người lao động,
thường xuyên xảy ra tranh chấp lao động gửi về Liên đoàn Lao động Thành phố
(qua Ban CSPL) chậm nhất vào ngày 15/12/2023 để tổng hợp đề xuất Sở
LĐ-TB&XH Thành phố tiến hành kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện pháp
luật lao động.

- Chậm nhất vào 15/12/2023, công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở phối hợp cơ quan BHXH, cơ quan quản lý nhà nước về lao động
lại địa phương rà soát và nắm bắt danh sách các doanh nghiệp đang khó khăn (nợ
bảo hiểm xã hội, thường xuyên chậm trả lương hoặc đang nợ lương người lao động,
doanh nghiệp thông báo không có khả năng chi trả lương, thưởng Tết...) để tham
mưu cho cấp ủy, chính quyền, các ngành chức năng tham gia cùng người sử dụng
lao động phối hợp giải quyết, tránh để xảy ra tranh chấp lao động tập thể trước,
trong và sau Tết.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin, bản tin của địa phương và đơn vị
các hoạt động chăm lo Tết của các cấp công đoàn. Tiếp tục tổ chức các hoạt động
nâng cao đời sống văn hóa tinh thần đảm bảo tiết kiệm, tránh phô trương hình thức
và đặc biệt ưu tiên đến công tác chăm lo thiết thực cho công nhân người lao động.

- Chủ động nắm bắt tình hình tài chính, hướng dẫn
công đoàn cơ sở lập dự toán làm căn cứ để chi các hoạt động chăm lo từ nguồn
tài chính của công đoàn cơ sở và thực hiện các thủ tục thanh quyết toán theo
quy định của Tổng Liên đoàn, Liên đoàn Lao động Thành phố.

- Thực hiện báo cáo nhanh tình hình chăm lo Tết và
thông tin kịp thời các vấn đề phát sinh vào lúc 15 giờ 00 thứ Năm hàng tuần,
bắt đầu từ 04/01/2024 đến ngày 18/01/2024, báo cáo tổng hợp kết quả chăm lo
Tết của đơn vị chậm nhất lúc 11 giờ 00 ngày 22/01/2024 gửi về Liên đoàn
Lao động Thành phố thông qua Ban Chính sách Pháp luật và qua email:
bancsplhcm@gmail.com (mẫu đính kèm).

3. Đối với Liên đoàn Lao động
Thành phố Hồ Chí Minh:

- Xây dựng cụ thể các nội dung, chương trình tại mục
III của kế hoạch để triển khai đến các cấp Công đoàn tổ chức thực hiện:

+ Phân công Ban Chính sách pháp luật tham mưu nội
dung số 1, 2.1, 3.1, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6 và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Nữ công tham mưu nội dung số 2.3 và
triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tuyên giáo tham mưu nội dung số 3.7
và triển khai thực hiện.

+ Phân công Ban Tổ chức tham mưu nội dung số 2.2 và
triển khai thực hiện.

+ Phân công Trung tâm Công tác xã hội tham mưu nội
dung số 3.2 và triển khai thực hiện.

- Theo dõi chặt chẽ tình hình quan hệ lao động,
tình hình trả lương, thưởng và chăm lo Tết cho công nhân lao động.

- Vận động các đối tác đã ký kết Chương trình “Phúc
lợi cho đoàn viên công đoàn” tham gia “Ngày hội công nhân - Phiên chợ nghĩa
tình”, hỗ trợ kinh phí, tặng sản phẩm, dịch vụ hoặc có các chương trình ưu đãi.

- Tổ chức Chương trình truyền thông, họp báo, phối
hợp các cơ quan báo chí thông tin, giới thiệu hoạt động Tết; làm việc với các
đơn vị liên quan triển khai các hoạt động về chăm lo đời sống văn hóa tinh thần;
Chỉ đạo Chương trình truyền hình "Công nhân - Công đoàn", website,
Trang thông tin điện tử mở chuyên mục các hoạt động chăm lo Tết của các cấp
Công đoàn Thành phố, nêu gương điển hình các đơn vị phối hợp tốt với công đoàn
tổ chức các hoạt động chăm lo Tết cho người lao động.

- Giám sát việc thực hiện Kế hoạch chăm lo Tết
Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024, công khai, minh bạch, đảm bảo đúng, đầy đủ,
không bỏ sót đối tượng cần chăm lo: đảm bảo công tác hậu cần, khánh tiết phục vụ
cho các chương trình Tết.

- Trung tâm Công tác xã hội và Cung Văn hóa lao động
Thành phố phối hợp tổ chức các hoạt động chăm lo theo đề nghị của Công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở.

- Các đơn vị kinh tế - sự nghiệp tăng cường các hoạt
động hỗ trợ vay vốn, các chương trình an sinh xã hội, tổ chức các hoạt động
chăm lo Tết đến đoàn viên công đoàn, người lao động và tham gia các hoạt động Tết
do Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức; Trung tâm tư vấn pháp luật, Trung tâm
Công tác xã hội phối hợp tổ chức các hoạt động Tết, Cung văn hóa lao động Thành
phố tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ cho đoàn viên công đoàn, người lao động.

Trên đây là kế hoạch tổ chức các hoạt động chăm lo
Tết Giáp Thìn 2024 cho đoàn viên Công đoàn, công nhân, viên chức, lao động
Thành phố Hồ Chí Minh. Căn cứ Kế hoạch này các cấp công đoàn, các Ban chuyên đề
và các đơn vị trực thuộc Liên đoàn Lao động Thành phố tổ chức triển khai thực
hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị liên hệ về Ban Chính
sách Pháp luật Liên đoàn Lao động Thành phố, điện thoại: (028) 38.290.825 để được
hỗ trợ giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch TLĐ “để b/c”;

 - Ban CSKTXH & TĐKT.TLĐ “để b/c”;

 - TT T/U, HĐND, UBND TP “để b/c”;

 - Ban Dân vận TU “để b/c”; 

 - UBMTTQ. TP “để b/c”;

 - Thường trực LĐLĐ TP;

 - Các Ban Chuyên đề “để th/hiện”;

 - CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở “để th/hiện”;

 - CĐCS trực thuộc toàn diện “để th/hiện”;

 - Lưu CSPL, VP.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm Chí Tâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 48/KH-LĐLĐ năm 2023 tổ chức hoạt động chăm lo Tết Giáp Thìn năm 2024 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 48/KH-LĐLĐ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Phạm Chí Tâm
Ngay ban hanh: 08/09/2023
Ngay hieu luc: 08/09/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT GIÁP THÌN NĂM 2024 CHO ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC, LAO ĐỘNG THÀNH PHỐ
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. ĐỐI TƯỢNG, MỨC CHI CHĂM LO:
  - III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CHĂM LO TẾT:
    - 1. Các hoạt động kiểm tra, giám sát:
    - 2. Thăm và chúc Tết:
    - 3. Các hoạt động chăm lo:
  - IV. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN:
    - 1. Đối với Công đoàn cơ sở:
    - 2. Đối với Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở:
    - 3. Đối với Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 238/LĐLĐ-CSPL năm 2023 tăng cường giám sát, giữ vững ổn định tình hình lao động, việc làm, quan hệ lao động trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 596131)
  - Công văn 1287/LĐLĐ-TG năm 2022 về tuyên truyền, đảm bảo an ninh trật tự trước, trong và sau Tết Nguyên đán - 2023 trong đoàn viên và người lao động do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 545451)
  - Hướng dẫn 33/HD-LĐLĐ năm 2022 về kinh phí thực hiện hoạt động chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 538431)
  - Kế hoạch 61/KH-LĐLĐ năm 2022 về tổ chức chăm lo Tết Quý Mão năm 2023 cho đoàn viên công đoàn, công nhân, viên chức, lao động thành phố Hồ Chí Minh do Liên đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 530740)