ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NGÃI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 48/KH-UBND

Quảng Ngãi, ngày
 05 tháng 3 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG
LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số
176/QĐ-TTg ngày 05/02/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương
trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030; và theo đề nghị của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 20/TTr-SLĐTBXH ngày
23/02/2024, UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chương
trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm
2024 như sau:

I. MỤC
TIÊU

1. Mục tiêu chung

Nhằm tạo tiền đề vững chắc
cho việc xây dựng và phát triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động, góp phần
huy động, phân bổ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh
tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu lao động, nhất là khu vực nông nghiệp, nông thôn,
đảm bảo kết nối thị trường lao động trong tỉnh với các tỉnh, thành phố trong nước
và thị trường lao động nước ngoài.

2. Mục tiêu cụ thể

- Tỷ lệ lao động nông
nghiệp trong tổng lao động xã hội còn khoảng 32,1%.

- Tỷ lệ thất nghiệp ở khu
vực thành thị khoảng 1,5%.

- Giải quyết cho số lao động
có việc làm tăng thêm khoảng 7.000-10.000 lao động, trong đó vận động lao động
tham gia đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng khoảng 1.000 người.

- Tỷ lệ lao động qua đào
tạo khoảng 64,4%.

- Tỷ lệ phát triển đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội trên tổng lực lượng lao động trong độ tuổi là 24-25%.

- Đầu tư, phát triển giao
dịch việc làm, hệ thống thông tin thị trường lao động của tỉnh hiện đại, đồng bộ,
thống nhất và có sự liên thông giữa các hệ thống thông tin, cụ thể: Có 100% người
lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp bị chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp
đồng làm việc được tư vấn miễn phí khi có nhu cầu. Có 85% người thất nghiệp được
tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí khi có nhu cầu; trong đó có trên 64% được
giới thiệu việc làm thành công.

II.
NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP

1. Hỗ
trợ phát triển cung - cầu lao động

- Nâng cao nhận thức của
xã hội về giáo dục nghề nghiệp, sắp xếp lại mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Khuyến khích các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động tham gia vào quá trình đổi
mới, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, nội dung đào tạo
gắn liền với thực tiễn, đào tạo theo vị trí việc làm, theo nhu cầu thị trường
lao động, đồng thời doanh nghiệp tham gia vào chương trình đào tạo và giám sát
cả quá trình đào tạo.

- Tổ chức triển khai thực
hiện có hiệu quả Quyết định số 788/QĐ-UBND ngày 21/6/2022 của Chủ tịch UBND tỉnh
về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp
giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi; Kế hoạch
số 148/KH-UBND ngày 26/7/2023 của UBND tỉnh về triển khai thực hiện Kế hoạch số
209-KH/TU ngày 27/6/2023 của Tỉnh ủy về thực hiện Chỉ thị số 21-CT/TW ngày
04/5/2023 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tiếp tục đổi mới, phát triển và
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.

- Tiếp tục rà soát, đơn
giản hóa thủ tục về chuyển đổi hộ kinh doanh thành doanh nghiệp; có chính sách
hỗ trợ doanh nghiệp trong thu, nộp và hoàn thuế để nâng cao hiệu quả công tác hỗ
trợ cho các doanh nghiệp được chuyển đổi từ hộ kinh doanh.

2. Hỗ
trợ phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động

- Nâng cấp cơ sở hạ tầng,
trang thiết bị phục vụ việc thu thập, lưu trữ số liệu, phân tích và dự báo về
cung - cầu lao động phục vụ yêu cầu quản lý, phân tích, chia sẻ, công bố thông
tin về thị trường lao động. Tăng cường tổ chức các phiên giao dịch việc làm trực
tiếp/trực tuyến nhằm kết nối thông tin thị trường lao động của tỉnh, kết nối với
các địa phương ngoài tỉnh.

- Tăng cường thông tin, kết
nối cung - cầu lao động, thúc đẩy việc làm; triển khai kết nối, truyền tải,
chia sẻ cơ sở dữ liệu về lao động, việc làm kịp thời cung cấp thông tin thiết yếu
đến với người dân.

- Thực hiện công tác đào
tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho đội ngũ nhân sự làm công tác dịch vụ việc
làm về kiến thức và kỹ năng thu thập, xử lý, khai thác thị trường lao động phục
vụ tư vấn, giới thiệu việc làm.

- Lồng ghép vốn và thực
hiện có hiệu quả 03 Chương trình mục tiêu quốc gia đảm bảo thực chất, hiệu quả,
gắn giải quyết sinh kế, tạo việc làm, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới bền vững,
đảm bảo mức sống tăng dần; gắn kết chặt chẽ đào tạo với thị trường lao động, việc
làm bền vững và an sinh xã hội.

3. Hỗ
trợ phát triển mạng lưới an sinh và bảo hiểm

- Đẩy mạnh tuyên truyền,
tăng cường khả năng tiếp cận dịch vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp cho người lao động nhằm bảo đảm đời sống của người dân và duy trì sản
xuất.

- Thúc đẩy vai trò và hoạt
động của tổ chức Công đoàn, các hội nghề nghiệp để phát triển thành viên, kết nối,
chia sẻ trao đổi thông tin giữa người lao động làm việc trong cùng lĩnh vực,
nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi cho lao động.

- Xây dựng cơ chế cung cấp
thông tin và dịch vụ tư vấn pháp lý cho người lao động tham vấn khi cần thiết.

- Đa dạng hóa các gói dịch
vụ an sinh xã hội cung cấp cho người lao động về hình thức, phương thức, mức
đóng góp và mức được hưởng; đơn giản hóa thủ tục hành chính và xây dựng cơ chế
cung cấp các hỗ trợ hành chính và pháp lý cần thiết cho người lao động tham gia
các chương trình an sinh tự nguyện.

4. Hỗ
trợ kết nối thị trường lao động trong và ngoài nước, phát triển các thị trường
lao động

- Tập trung triển khai thực
hiện có hiệu quả Kế hoạch số 63/KH-UBND ngày 21/3/2023 của UBND tỉnh về triển
khai thực hiện Kế hoạch số 176-KH/TU ngày 27/02/2023 của Tỉnh ủy về thực hiện
Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 12/12/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài trong tình hình mới.

- Duy trì và nâng cao hiệu
quả việc làm hiện có, hỗ trợ tạo việc làm thông qua Quỹ Quốc gia về việc làm để
hỗ trợ tạo việc làm cho đối tượng theo quy định của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP 
ngày 09/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ Quốc gia
về việc làm; Nghị định số 74/2021/NĐ-CP ngày 23/9/2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09/7/2015 và cho vay tạo
việc làm đối với nguồn vốn ủy thác của tỉnh qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách
xã hội tỉnh Quảng Ngãi. Ưu tiên bố trí nguồn vốn ủy thác của tỉnh qua Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Quảng Ngãi để triển khai có hiệu quả các
chương trình tín dụng giải quyết việc làm, đào tạo nghề cho người lao động, góp
phần phát triển thị trường lao động bền vững.

- Phổ biến các hệ thống
chứng nhận nghề, kỹ năng nghề theo tiêu chuẩn quốc tế hỗ trợ người lao động
tham gia các thị trường lao động trong và ngoài nước.

- Triển khai các chính
sách của trung ương và xây dựng kế hoạch của tỉnh hỗ trợ phát triển các thị trường
lao động đặc thù, nhất là phát triển thị trường lao động khu vực nông thôn, đồng
bào dân tộc thiểu số, thị trường lao động trình độ cao.

5.
Nâng cao hiệu quả tổ chức, vận hành thị trường lao động

- Tuyên truyền, phổ biến,
nâng cao nhận thức về pháp luật lao động, quan hệ lao động và trách nhiệm, lợi
ích của các đối tác xã hội trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả, năng suất
và tính cạnh tranh của nền kinh tế.

- Đổi mới tổ chức và quản
lý nhà nước về việc làm và thị trường lao động, nâng cao chất lượng và hiệu quả
hoạt động của các đơn vị hoạt động dịch vụ việc làm và thị trường lao động theo
hướng thống nhất, rõ ràng về chức năng nhiệm vụ và cơ chế phối hợp.

- Tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra, chế tài xử lý đối với những hành vi vi phạm quy định pháp
luật về lao động, đặc biệt về ký kết hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm xã hội và
các chế độ an sinh xã hội khác cho người lao động.

- Tăng cường học tập, chia
sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật về xây dựng chính sách và tổ chức vận hành, quản
trị thị trường lao động.

III.
KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Nguồn ngân sách nhà nước:
Được bố trí tại Quyết định số 1368/QĐ-UBND ngày 12/12/2023 của UBND tỉnh Quảng
Ngãi về việc giao dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn và chi ngân sách
địa phương năm 2024.

2. Nguồn từ Quỹ Bảo hiểm
thất nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm thất nghiệp.

3. Nguồn kinh phí lồng ghép
trong các Chương trình mục tiêu quốc gia; nguồn vốn ngân sách địa phương ủy
thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Quảng Ngãi.

4. Thu hoạt động dịch vụ
việc làm theo quy định của pháp luật; nguồn xã hội hóa và nguồn hợp pháp khác
(nếu có).

IV. TỔ
CHỨC THỰC HIỆN

1.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan Thường trực
tham mưu triển khai thực hiện kế hoạch; chủ trì, phối hợp với các sở, ban
ngành, các tổ chức chính trị - xã hội và các địa phương triển khai thực hiện
các nội dung của kế hoạch. Triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về
lao động, việc làm, giáo dục nghề nghiệp, bảo hiểm xã hội; thực hiện các chính
sách hỗ trợ tạo việc làm, khuyến khích các doanh nghiệp tham gia vào đổi mới,
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu thị trường lao động
theo quy định của pháp luật.

- Chủ trì, phối hợp các sở,
ban ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện hệ thống
thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động để đưa ra kết quả dự
báo thị trường lao động làm cơ sở để thực hiện công tác hướng nghiệp và kết nối
đồng bộ giữa giáo dục nghề nghiệp với tạo việc làm. Tổ chức các phiên giao dịch
việc làm hiệu quả nhằm cung ứng nguồn nhân lực cho doanh nghiệp để đáp ứng nhu
cầu hoạt động sản xuất, kinh doanh.

- Tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát đánh giá việc thực hiện Kế hoạch, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội theo quy định.

2.
Sở Giáo dục và Đào tạo

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban ngành, địa phương xây dựng kế hoạch,
giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục nhằm phát triển nguồn lực trên
địa bàn tỉnh. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 32/2021/NQ-HĐND 
ngày 10/12/2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Quy định mức hỗ trợ đối với
trẻ em mầm non và con công nhân, người lao động làm việc tại Khu Công nghiệp;
giáo viên mầm non làm việc tại cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục ở địa
bàn có Khu công nghiệp thuộc tỉnh Quảng Ngãi; Kế hoạch số 106/KH-UBND ngày
09/8/2019 của UBND tỉnh thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025” trên địa
bàn tỉnh Quảng Ngãi.

3.
Sở Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với các
sở, ban ngành, địa phương có liên quan triển khai các hoạt động nhằm khuyến
khích các hộ kinh doanh chuyển đổi thành doanh nghiệp; tư vấn, hướng dẫn các nội
dung về trình tự, thủ tục, hồ sơ đăng ký thành lập doanh nghiệp. Đẩy mạnh các
giải pháp cải cách và nâng cao hiệu quả giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp
dịch vụ công phục vụ người dân và doanh nghiệp.

4.
Sở Tài chính

Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội kiểm tra, giám sát việc quản lý sử dụng và thanh, quyết
toán kinh phí theo quy định.

5.
Sở Y tế

Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban ngành, địa phương có liên quan
nghiên cứu mở rộng đối tượng, phạm vi và cải cách thủ tục hành chính thu hút sự
tham gia bảo hiểm y tế của Nhân dân.

6. Bảo
hiểm xã hội tỉnh

Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội chia sẻ, kết nối dữ liệu về lao động, việc
làm.

7.
Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi

- Kịp thời nắm bắt nhu cầu
tuyển dụng, sử dụng lao động của doanh nghiệp trên địa bàn, cung cấp toàn bộ
thông tin nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, như: vị trí việc làm, mức lương,
thưởng, chính sách đãi ngộ, địa chỉ, điện thoại liên hệ. Chủ động, phối hợp Sở
Lao động -Thương binh và Xã hội, chính quyền địa phương, các trường, đào tạo
nghề, cơ sở giáo dục nghề nghiệp;... để thông báo đến người dân, sinh viên tốt
nghiệp ra trường chưa có việc làm hoặc việc làm không ổn định tìm kiếm cơ hội
việc làm tốt nhất

- Tuyên truyền, đôn đốc
doanh nghiệp, chủ đầu tư trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các quy định của Bộ
luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật An toàn, vệ sinh lao động, Luật Công
đoàn;...

8.
Công an tỉnh

- Chủ động nắm tình hình,
kịp thời phát hiện, phối hợp xử lý những hành vi vi phạm quy định pháp luật về
lao động, việc làm, đặc biệt là trong ký kết hợp đồng lao động, đóng bảo hiểm
và các chế độ về an sinh xã hội khác cho người lao động. Chủ trì, quản lý nhà
nước về an ninh, trật tự trên lĩnh vực lao động, việc làm; thông tin, kết nối,
chia sẻ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với dữ liệu về lao động, việc làm khi có
yêu cầu.

- Phối hợp tuyên truyền
nâng cao nhận thức về pháp luật lao động, quan hệ lao động và trách nhiệm, lợi
ích của các đối tác xã hội trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả, năng suất
và tính cạnh tranh của nền kinh tế.

9. Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố

- Căn cứ tình hình thực tế
của địa phương, chủ động xây dựng Kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện.

- Chỉ đạo các cơ quan,
đơn vị thực hiện tốt công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường
lao động; tư vấn giới thiệu việc làm; đào tạo nghề, đưa lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng; khai thác, sử dụng có hiệu quả cơ sở dữ liệu thị trường
lao động thuộc đơn vị quản lý.

10.
Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban ngành, địa phương có liên quan
đẩy mạnh triển khai thực hiện các thiết chế của công đoàn cho người lao động
làm việc tại khu công nghiệp, khu kinh tế.

- Tăng cường chỉ đạo các cấp
công đoàn, nhất là công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp nâng cao hiệu quả các hoạt
động đối thoại, thương lượng cho cán bộ công đoàn cơ sở góp phần xây dựng quan
hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp.

11.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội

- Tuyên truyền, phổ biến
các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lao động
và thị trường lao động đến các thành viên của tổ chức.

- Phối hợp theo dõi, quản
lý và hỗ trợ thành viên, đoàn viên, hội viên, người lao động tham gia đào tạo
và nâng cao trình độ tay nghề, tư vấn, giới thiệu việc làm, nhằm thúc đẩy thị
trường lao động phát triển hiệu quả, bền vững.

12.
Các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp

- Triển khai, tổ chức thực
hiện hệ thống chứng nhận nghề, kỹ năng nghề và tổ chức đánh giá kỹ năng của người
lao động phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động, cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.

- Cung cấp thông tin về số
học sinh, sinh viên tốt nghiệp ra trường, tổ chức đăng ký nhu cầu tìm việc làm,
nhu cầu đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng; phối hợp với các
ngành, địa phương, doanh nghiệp xúc tiến các hoạt động đào tạo, tìm việc làm
cho sinh viên, học sinh khi tốt nghiệp ra trường.

- Các trường đại học, cao
đẳng, trung cấp và các doanh nghiệp tham gia công tác tuyển sinh học nghề ở các
phiên giao dịch việc làm, các Chương trình tư vấn, định hướng nghề nghiệp để
cung cấp thông tin vị trí việc làm, tư vấn về đào tạo nghề cho người lao động.

- Các doanh nghiệp chủ động
cung cấp thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động. Phối hợp với Trung tâm dịch
vụ việc làm về nhu cầu tuyển dụng và đào tạo, chuyển đổi ngành nghề của doanh
nghiệp để có giải pháp hỗ trợ phù hợp.

13.
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh

Tiếp tục triển khai thực
hiện chính sách tín dụng ưu đãi giải quyết việc làm, đào tạo nghề đối với người
lao động và các đối tượng chính sách, góp phần giải quyết việc làm và nâng cao
thu nhập cho người lao động. Chịu trách nhiệm hướng dẫn và cho vay đúng theo
quy định; giải ngân kịp thời; thu hồi vốn đúng thời hạn các dự án cho vay hỗ trợ
tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm; cho người lao động vay đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.

14.
Chế độ báo cáo

Căn cứ vào Kế hoạch này,
các sở, ban ngành, địa phương và các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện; định kỳ trước ngày 15 tháng 12, gửi báo cáo
tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.

Trên đây là Kế hoạch thực
hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi; yêu cầu các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện. Trong quá
trình thực hiện, phát sinh khó khăn, vướng mắc (nếu có) kịp thời báo cáo UBND tỉnh
(thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, tham mưu) để xem xét,
chỉ đạo thực hiện./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

 - Thường trực Tỉnh ủy;

 - Thường trực HĐND tỉnh;

 - CT, PCT UBND tỉnh;

 - BTT Ủy ban MTTQVN;

 - Công an tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành tỉnh;

 - Các tổ chức Chính trị - Xã hội tỉnh;

 - Bảo hiểm xã hội tỉnh;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - Chi nhánh Ngân hàng CSXH tỉnh;

 - UBND các huyện, thị xã, thành phố;

 - Các Trường Đại học: Phạm Văn Đồng,

 Tài chính - Kế toán, Công nghiệp TP HCM

 Phân hiệu Quảng Ngãi;

 - Các Trường Cao đẳng: Việt Nam - Hàn Quốc-Quảng Ngãi, Y tế Đặng Thùy Trâm,
 Cơ giới, Kỹ nghệ Dung Quất, Cao đẳng Quảng Ngãi;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - VPUB: CVP, PCVP, KTTH, CBTH;

 - Lưu: VT, KGVX

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Trần Hoàng Tuấn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 48/KH-UBND thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024
So hieu: 48/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ngãi
Nguoi ky: Trần Hoàng Tuấn
Ngay ban hanh: 05/03/2024
Ngay hieu luc: 05/03/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI NĂM 2024
  - I. MỤC TIÊU
  - II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
    - 1. Hỗ trợ phát triển cung - cầu lao động
    - 2. Hỗ trợ phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động
    - 3. Hỗ trợ phát triển mạng lưới an sinh và bảo hiểm
    - 4. Hỗ trợ kết nối thị trường lao động trong và ngoài nước, phát triển các thị trường lao động
    - 5. Nâng cao hiệu quả tổ chức, vận hành thị trường lao động
  - III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - 3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - 4. Sở Tài chính
    - 5. Sở Y tế
    - 6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
    - 7. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi
    - 8. Công an tỉnh
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
    - 11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội
    - 12. Các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp
    - 13. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
    - 14. Chế độ báo cáo

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 1368/QĐ-UBND năm 2023 giao dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn và chi ngân sách địa ... (ID: 592246)
  - Kế hoạch 148/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 209-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 21-CT/TW việc tiếp tục đổi ... (ID: 576944)
  - Kế hoạch 63/KH-UBND năm 2023 thực hiện Kế hoạch 176-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 20-CT/TW về tăng cường sự ... (ID: 560807)
  - Quyết định 788/QĐ-UBND năm 2022 về kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn ... (ID: 520214)
  - Nghị quyết 32/2021/NQ-HĐND quy định về mức hỗ trợ đối với trẻ em mầm non là con công nhân, người lao động ... (ID: 503207)
  - Quyết định 176/QĐ-TTg năm 2021 về Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 do Thủ ... (ID: 464832)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 74/2019/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 61/2015/NĐ-CP quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ ... (ID: 408807)
  - Kế hoạch 106/KH-UBND năm 2019 về thực hiện Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh ... (ID: 426070)
  - Nghị định 61/2015/NĐ-CP Quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm (ID: 281864)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (ID: 259700)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 02/KH-UBND hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2024 (ID: 598018)
  - Kế hoạch 37/KH-UBND thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2023 (ID: 558664)
  - Kế hoạch 196/KH-UBND năm 2022 hỗ trợ phát triển thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2023 (ID: 533234)