BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 48/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày 16
 tháng 01 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ
VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI NĂM 2018

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 17/2/2017
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012
của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện công tác
theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
năm 2018.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Kế
hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3 (để thực hiện);

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Các Thứ trưởng;

 - Bộ Tư pháp (để tổng hợp);

 - Lưu: VT, Vụ Pháp chế.

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Doãn Mậu Diệp

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN CÔNG TÁC THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI NĂM 2018

(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/QĐ-LĐTBXH ngày 16 tháng 01 năm 2018 của
Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội)

Căn cứ Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012 của
Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật (Nghị định 59/2012/NĐ-CP), Thông
tư số 14/2014/TT-BTP ngày 15/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết
thi hành Nghị định 59/2012/NĐ-CP (Thông tư 14/2014/TT-BTP), Thông tư số
10/2015/TT-BTP ngày 31/8/2015 của Bộ Tư pháp quy định chế độ báo cáo trong quản
lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và theo dõi tình
hình thi hành pháp luật (Thông tư 10/2015/TT-BTP).

Căn cứ Quyết định số 2701/QĐ-BTP ngày 29/12/2017 của
Bộ Tư pháp về ban bành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trọng
tâm, liên ngành và lĩnh vực trọng tâm của Bộ Tư pháp năm 2018.

Để triển khai thi hành văn bản quy phạm pháp luật về
lao động, người có công và xã hội năm 2018 một cách kịp thời, đồng bộ, thống nhất
và hiệu quả, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Kế hoạch thực
hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội năm 2018 với các nội dung cơ bản sau đây:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

a) Xem xét, đánh giá thực trạng thi hành pháp luật,
kiến nghị thực hiện các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và
hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về lao động, người có công và xã
hội, trong đó tập trung vào việc đánh giá tình hình thi hành pháp luật trong
lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp và lĩnh vực lao động.

b) Phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành, địa
phương trong việc kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật trọng tâm,
liên ngành năm 2018: theo dõi tình hình thi hành pháp luật về điều kiện đầu tư
kinh doanh trong lĩnh vực lao động - thương binh và xã hội.

2. Yêu cầu

Xác định cụ thể nội dung công việc, tiến độ, thời hạn
hoàn thành và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan trong
việc triển khai thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của
ngành Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2018.

II. NỘI DUNG THỰC HIỆN

1. Đối với lĩnh vực trọng
tâm, trọng điểm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

1.1. Phạm vi, lĩnh vực theo dõi

Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, lĩnh vực lao động

1.2. Các hoạt động theo dõi tình hình thi hành
pháp luật

a) Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp
luật

- Nội dung hoạt động: Thu thập thông tin từ văn bản,
báo cáo của các đơn vị thuộc Bộ, của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp
luật được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ
chức, cá nhân phản ánh, cung cấp.

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế, Vụ Bảo hiểm xã hội,
Cục Việc làm.

- Đơn vị phối hợp: Các đơn vị thuộc Bộ có liên quan
và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương.

- Thời gian thực hiện: Cả năm 2018.

b) Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật

- Nội dung hoạt động: Tổ chức kiểm tra theo kế hoạch
và kiểm tra đột xuất về tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp và lao động tại một số địa phương.

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: Vụ Bảo hiểm xã hội, Cục Việc
làm, các đơn vị thuộc Bộ khác có liên quan và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Sản phẩm đầu ra: Thông báo kết luận kiểm tra và
các văn bản cần thiết khác trong phạm vi thẩm quyền.

- Thời gian thực hiện: Tháng 8,9 năm 2018.

- Kinh phí thực hiện: Kinh phí theo dõi tình hình
thi hành pháp luật của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành
pháp luật trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp và lao động

- Nội dung hoạt động: Báo cáo Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội xem xét, kịp thời xử lý hạn chế, bất cập, vướng mắc đối
với lĩnh vực được giao quản lý được phát hiện trong quá trình thu thập thông
tin, kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật. Tổng hợp nội
dung kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành lao động -
thương binh và xã hội năm 2018 gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ.

- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế

- Đơn vị phối hợp: Vụ Bảo hiểm xã hội, Cục Việc
làm, các đơn vị thuộc Bộ khác có liên quan và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

- Sản phẩm đầu ra: Báo cáo theo dõi tình hình thi
hành pháp luật trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, lao động.

- Kinh phí thực hiện: Kinh phí theo dõi tình hình
thi hành pháp luật của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Các lĩnh vực khác

Các đơn vị thuộc Bộ, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội các tỉnh, thành phố chủ động xây dựng và thực hiện kế hoạch kiểm tra,
theo dõi tình hình thực hiện các văn bản có liên quan đến lĩnh vực mình phụ
trách để kịp thời phát hiện và kiến nghị phương án hoàn thiện hệ thống pháp luật.

Kết quả công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thi
hành pháp luật của cơ quan, đơn vị gửi về Vụ Pháp chế, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 01/10/2018 để Vụ Pháp chế tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng.

Kinh phí thực hiện: Kinh phí theo dõi thi hành pháp
luật của cơ quan, đơn vị chủ trì thực hiện.

3. Đối với lĩnh vực trọng
tâm, liên ngành

3.1. Phạm vi, lĩnh vực theo dõi: theo dõi
tình hình thi hành pháp luật về điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực lao
động - thương binh và xã hội

3.2. Các hoạt động theo dõi tình hình thi hành
pháp luật

a) Xây dựng và ban hành Danh mục các văn bản quy
phạm pháp luật liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh

- Nội dung hoạt động: Tổ chức rà soát, tổng hợp,
xây dựng Danh mục các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến điều kiện đầu tư
kinh doanh.

- Sản phẩm đầu ra: Ban hành Danh mục các Văn bản
quy phạm pháp luật về điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực lao động -
thương binh và xã hội.

- Cơ quan thực hiện: Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp
với các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Quý I/2018.

- Kinh phí thực hiện: Kinh phí theo dõi tình hình
thi hành pháp luật của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Tổ chức thu thập, xử lý thông tin theo dõi
tình hình thi hành pháp luật liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh

- Nội dung hoạt động: Tiếp nhận, thu thập thông tin
phản ánh, dư luận từ các phương tiện thông tin đại chúng; phản ánh, kiến nghị,
khiếu nại, tố cáo của các cơ quan, tổ chức, cá nhân; thông tin từ quản lý nhà
nước theo lĩnh vực; thông tin từ kết quả hoạt động của các cơ quan giám sát, kiểm
tra, thanh tra, điều tra, xử lý, truy tố, xét xử; Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý theo quy định tại Điều
14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.

- Sản phẩm đầu ra: Văn bản xử lý hoặc Văn bản kiến
nghị xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật.

- Cơ quan thực hiện: Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp
với các đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

- Thời gian thực hiện: Cả năm 2018.

- Kinh phí thực hiện: Kinh phí theo dõi tình hình
thi hành pháp luật của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Xử lý kết quả kiểm tra, theo
dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội

- Cơ quan thực hiện: Vụ Pháp chế.

- Thời gian thực hiện: Quý III năm 2018

- Sản phẩm đầu ra: Báo cáo tình hình thi hành pháp
luật 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi Bộ Tư pháp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Trách nhiệm của Vụ Pháp chế:

a) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực
hiện các nội dung quy định tại Kế hoạch này.

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triển
khai Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật của ngành lao động - thương binh và
xã hội năm 2018

2. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ:

a) Phối hợp với Vụ Pháp chế tổ chức thực hiện Kế hoạch
theo dõi thi hành pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của đơn vị mình; cử
cán bộ có trình độ chuyên môn nghiệp vụ tham gia các Đoàn kiểm tra về theo dõi
thi hành pháp luật chung của Bộ do Vụ Pháp chế chủ trì tổ chức hoặc do Bộ Tư
pháp chủ trì khi có yêu cầu;

b) Báo cáo tình hình thi hành pháp luật thuộc lĩnh
vực được giao phụ trách về Vụ Pháp chế để tổng hợp, xây dựng báo cáo chung của
Bộ.

3. Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với Vụ
Pháp chế và các đơn vị thuộc Bộ quản lý kinh phí chi cho công tác theo dõi thi
hành pháp luật của ngành lao động - thương binh và xã hội năm 2018.

4. Vụ Kế hoạch - Tài chính hướng dẫn quản lý
và sử dụng kinh phí theo chế độ tài chính hiện hành và phân bổ kinh phí theo
dõi thi hành pháp luật của ngành lao động - thương binh và xã hội năm 2018 theo
Kế hoạch./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 48/QĐ-LĐTBXH về Kế hoạch thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2018 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 48/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Doãn Mậu Diệp
Ngay ban hanh: 16/01/2018
Ngay hieu luc: 16/01/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI NĂM 2018
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2018.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÔNG TÁC THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA NGÀNH LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI NĂM 2018
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
    - 1. Đối với lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Các lĩnh vực khác
    - 3. Đối với lĩnh vực trọng tâm, liên ngành
    - 4. Xử lý kết quả kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2701/QĐ-BTP năm 2017 về Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm,... (ID: 373715)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)
  - Thông tư 10/2015/TT-BTP quy định chế độ báo cáo trong quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm ... (ID: 291030)
  - Thông tư 14/2014/TT-BTP hướng dẫn Nghị định 59/2012/NĐ-CP về theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Bộ ... (ID: 231325)
  - Nghị định 59/2012/NĐ-CP theo dõi tình hình thi hành pháp luật (ID: 144158)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 733/QĐ-UBDT năm 2018 về Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Ủy ban Dân tộc năm 2019 (ID: 402447)
  - Công văn 2346/LĐTBXH-PC năm 2016 đôn đốc thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 315996)
  - Kế hoạch 663/KH-BHXH theo dõi tình hình thi hành pháp luật năm 2016 ngành Bảo hiểm xã hội (ID: 304956)
  - Quyết định 1507/QĐ-LĐTBXH năm 2012 về Kế hoạch triển khai Nghị định 59/2012/NĐ-CP về theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 150465)