THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 49-TTg 

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 05 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC

Để khuyến khích rộng rãi cán bộ,
công nhân, viên chức đi học ở trong nước và ở ngoài nước, ngày 21 tháng 11 năm
1960 của Thủ tướng Chính phủ đã ban hành thông tư số 287-TTg quy định chế độ đối
với cán bộ, công nhân… đi học. Nhờ đó mà nhiều cán bộ và công nhân có điều kiện
đi học và thành phần xã hội trong các trường chuyên nghiệp dần đần được cải biến;
đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật của Đảng và Nhà nước xuất thân từ công nông, từ
cán bộ cách mạng ngày một tăng.

Đến nay, trước tình hình và nhiệm
vụ mới của công tác bồi dưỡng và đào tạo cán bộ, một số quy định cụ thể trong
thông tư nói trên không còn thích hợp nữa và cần được sửa đổi. Hội nghị của thường
vụ của Hội đồng Chính phủ ngày 02 tháng 01 và ngày 01 tháng 04 năm 1964 quyết định
bổ sung chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học như sau:

I. NGUYÊN TẮC CHUNG

1. Cán bộ, công nhân,
viên chức được nghỉ công tác và được cử đi học ở các trường, các lớp đào tạo và
ở các trường, các lớp bổ túc về văn hóa, kỹ thuật và nghiệp vụ ở trong nước và ở
ngoài nước không hưởng lương, mà được cấp sinh hoạt phí bằng tỷ lệ phần trăm mức
lương chính khi đi học.

2. Sinh hoạt phí đi học bổ
túc cao hơn sinh hoạt phí đi học đào tạo. Sinh hoạt phí đi học đào tạo được quy
định cao hay thấp tùy theo thâm niên công tác liên tục của người đi học dài hay
ngắn, và không thay đổi suốt thời gian học tập.

3. Sinh hoạt phí với người
đi học ở trong nước và ở ngoài nước được quy định trên những nguyên tắc thống
nhất nhưng có chiếu cố đến hoàn cảnh của người đi học ở ngoài nước.

4. Ngoài sinh hoạt phí,
các cán bộ, công nhân, viên chức được cử đi học còn được hưởng mọi quyền lợi về
phúc lợi tập thể, trợ cấp đông con, chế độ bảo hiểm xã hội, nếu trước khi đi học
họ đã được hưởng.

II. NHỮNG ĐIỀU QUY ĐỊNH CỤ THỂ

1. Chế độ đối với cán bộ,
công nhân, viên chức được cử đi học trường và lớp bổ túc trong nước.

 Không kể thâm niên công
tác dài hay ngắn, các cán bộ, công nhân, viên chức đi học các trường và lớp bổ
túc đều được hưởng sinh hoạt phí bằng 95% mức lương chính trước khi đi học nếu
thời gian học không quá 12 tháng đối với trường và lớp trình độ đại học, không
quá sáu tháng đối với trường và lớp trình độ trung học chuyên nghiệp, và không
quá ba tháng đối với trường và lớp sơ học chuyên nghiệp.

Nếu thời gian học dài hơn thời
gian nói trên thì người đi học bổ túc hưởng chế độ sinh hoạt phí của cán bộ đi
học đào tạo quy định dưới đây.

2. Chế độ đối với cán bộ,
công nhân, viên chức được cử đi học các trường và lớp đào tạo trong nước.

Tính đến ngày đi học, nếu thâm
niên công tác liên tục từ ba năm tròn trở lên thì cán bộ, công nhân, viên chức
đi học được hưởng sinh hoạt phí thống nhất, không kể lương bậc trước khi đi học
cao hay thấp:

Đại học 28đ hay là 30 đồng (ở
nơi có phụ cấp khu vực từ 10% trở lên).

Trung học chuyên nghiệp 26đ hay
là 28đ (ở nơi có phụ cấp khu vực từ 10% trở lên).

Sơ học chuyên nghiệp 24đ hay là
26đ (ở nơi có phụ cấp khu vực từ 10% trở lên).

- Nếu thâm niên công tác liên tục
từ năm năm tròn trở lên thì cán bộ, công nhân, viên chức được cử đi học được hưởng
sinh hoạt phí bằng 80% mức lương chính trước khi đi học và phụ cấp khu vực, nếu
có. Trường hợp 80% mức lương chính thấp hơn mức sinh hoạt phí thống nhất thì được
hưởng sinh hoạt phí thống nhất;

- Cán bộ, công nhân, viên chức
được tặng huân chương, huy chương Kháng chiến, Chiến thắng trong dịp khen thưởng
tổng kết thành tích kháng chiến và công tác liên tục đến ngày đi học, được hưởng
sinh hoạt phí bằng 90% mức lương chính trước khi đi học và phụ cấp khu vực, nếu
có;

- Các anh hùng lao động, anh
hùng quân đội, không kể thời gian công tác liên tục dài hay ngắn đi học đều được
hưởng sinh hoạt phí bằng 95% mức lương chính trước khi đi học và phụ cấp khu vực,
nếu có;

- Đối với cán bộ, công nhân,
viên chức được cử đi học, nếu là người dân tộc thiểu số, là người đang công tác
ở miền núi, rẻo cao, ở vùng hải đảo, hoặc là chiến sĩ thi đua hai năm liền thì
khi tính thâm niên, được rút bớt một năm;

- Những cán bộ, công nhân đi học
không đủ các tiêu chuẩn thâm niên nói trên, hoặc có đủ thâm niên công tác nhưng
không được cơ quan cử đi học (tự nguyện xin nghỉ để đi học) thì chỉ được xét cấp
học bổng theo chế độ của học sinh, sinh viên thường.

3. Chế độ đối với cán bộ,
công nhân, viên chức đi học ở ngoài nước.

Những cán bộ, công nhân, viên chức
đi học ở ngoài nước, ngoài sinh hoạt phí quy định thống nhất, tùy theo điều kiện
sinh hoạt ở mỗi nước, còn được trợ cấp một số tiền ở trong nước, nếu có cha mẹ,
vợ con phải nuôi dưỡng, cụ thể như sau:

1. Nếu thời gian học dưới hai
năm thì được trợ cấp hàng tháng một số tiền bằng 95% lương chính trước khi đi học,
không có phụ cấp khu vực.

2. Nếu thời gian học trên hai
năm và có thâm niên công tác liên tục từ năm năm trở lên (trên bốn năm đối với
số người thuộc diện được rút bớt thâm niên công tác) thì được trợ cấp hàng
tháng một số tiền bằng tỷ lệ phần trăm mức lương chính trước khi đi học không
có phụ cấp khu vực. Tỷ lệ phần trăm đó được quy định tùy theo thâm niên công
tác liên tục, như đi học đào tạo ở trong nước. Người được hưởng trợ cấp nói
trên phải hoàn lại Nhà nước một phần tiền ăn, mặc và tiêu vặt ở nước ngoài,
theo các mức như sau:

20đ nếu được trợ cấp từ 50đ trở
xuống

30đ nếu được trợ cấp từ 50đ đến
100đ

40đ nếu được trợ cấp đến 100 đồng.

Trong thời hian học ngoại ngữ, học
chính trị ở trong nước, trước khi ra nước ngoài học, cán bộ, công nhân sẽ hưởng
chế độ của cán bộ đi học ở trong nước. Nếu thời gian ở ngoài nước dưới hai năm
thì hưởng chế độ đi học bổ túc. Thời gian học trên hai năm thì hưởng chế độ đi
học đào tạo.

III. KẾ HOẠCH THI HÀNH

Thông tư này không áp dụng đối với
các trường Đảng, trường quân đội và không áp dụng đối với cán bộ đi học tập
trung từ năm học 1963-1964 trở về trước mà chỉ áp dụng đối với cán bộ đi học
các trường, các lớp đào tạo và bổ túc nghiệp vụ, kỹ thuật, văn hóa trong nước
và ngoài nước kể từ năm học 1964-1965 trở đi. Riêng đối với những người đi học ở
ngoài nước, trước khi ban hành thông tư này mà không có cha mẹ, vợ con phải
nuôi dưỡng thì không còn được hưởng chế độ trợ cấp nữa, kể từ ngày 01 tháng 06
năm 1964.

Các Bộ, các cơ quan cử người đi
học có trách nhiệm xác định một cách chính xác thời gian công tác liên tục của
từng cán bộ, công nhân gửi hồ sơ lý lịch của người đi học. Các trường tiếp nhận
cán bộ, công nhân, viên chức vào học, có trách nhiệm kiểm tra để bảo đảm việc
trả sinh hoạt phí được đúng chính sách.

Bộ Giáo dục có trách nhiệm phối
hợp với các ngành có liên quan xác định trường lớp sơ học, trung học hay là đại
học, trường lớp đào tạo hay là bổ túc để áp dụng chế độ sinh hoạt phí cho đúng
đối tượng quy định.

Bộ Lao động ngoài việc hướng dẫn,
theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thi hành thông tư này, còn có trách nhiệm
hướng dẫn áp dụng cụ thể các điều quy định trong thông tư đối với các trường và
lớp đào tạo hoặc bổ túc nghiệp vụ của các ngành, các địa phương mở không theo
năm học như các trường và lớp thuộc Bộ Giáo dục quản lý.

Tất cả những điều quy định trước
đây về chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học trái với thông tư này
đều bãi bỏ.

  

 

KT. THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

PHÓ THỦ TƯỚNG

 

 

Nguyễn Duy Trinh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 49-TTg-1964 bổ sung chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 49-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Duy Trinh
Ngay ban hanh: 25/05/1964
Ngay hieu luc: 09/06/1964
Ngay dang: 17/06/1964
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Hết hiệu lực: 04/07/1991


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ BỔ SUNG CHẾ ĐỘ ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC ĐI HỌC
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. NHỮNG ĐIỀU QUY ĐỊNH CỤ THỂ
  - III. KẾ HOẠCH THI HÀNH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 207-HĐBT năm 1991 huỷ bỏ các văn bản pháp luật do Hội đồng Bộ trưởng ban hành (ID: 38157)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 05-LĐ/TT-1979 hướng dẫn thi hành chính sách đối với quân nhân chuyển ngành theo Quyết định 178-CP-1974 do Bộ Lao động ban hành (ID: 60625)
  - Thông tư 248-TTg-1975 về việc áp dụng chế độ đối với quân nhân xuất ngũ có thời gian phục vụ trong quân đội dưới 5 năm được tuyển dụng vào các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước, hoặc vào học ở các trường Đại học, Trung học, Sơ học chuyên nghiệp, các trường dạy nghề do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 23371)
  - Thông tư 10-LĐ-TT-1964 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Lao động ban hành (ID: 20353)
  - Thông tư 36-NV năm 1961 Quy định chế độ cho một số đối tượng cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 21964)
  - Thông tư 13-NV năm 1961 bổ sung việc thi hành chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội Vụ ban hành (ID: 20256)
  - Thông tư 70-NV/CB năm 1960 hướng dẫn Thông tư 287-TTg về chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức đi học do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 21969)
  - Thông tư 287-TTg năm 1960 về chế độ đối với cán bộ, công nhân viên chức đi học do Phủ Thủ Tướng ban hành (ID: 21496)