BỘ
 GIÁO DỤC

 ****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ******** 

Số:
 49-TT 

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 09 năm 1964  

 

THÔNG TƯ

VỀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN Ở CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC
CHUYÊN NGHIỆP

I. ĐẶT VẤN ĐỀ

Các quy định về chế độ công tác
của giáo viên trung học chuyên nghiệp tại Nghị định số 177-NĐ ngày 27-3-1957 và
Thông tư số 044-TT-ĐN ngày 28-10-1959 của Bộ Giáo dục ban hành đã có tác dụng đẩy
mạnh công tác giảng dạy ở các trường trung học chuyên nghiệp và sớm đưa công
tác này vào nề nếp.

Song những thông tư trên chưa
quy định một cách toàn diện khối lượng công tác của giáo viên trong nhà trường,
mà chỉ quy định số giờ lên lớp hàng tuần nên chưa làm cho giáo viên quán triệt
chức năng và nhiệm vụ của giáo viên trong nhà trường.

Các trường trung học chuyên nghiệp
đang bắt đầu xây dựng theo hệ thống dài hạn 3 năm và trên 3 năm, một số trường
đã bắt đầu tuyển học sinh lớp 10 vào, nên càng đòi hỏi giáo viên cần phải gấp
rút nâng cao chất lượng giảng dạy của mình. Một chế độ công tác hợp lý sẽ có
tác dụng lớn trong việc nâng cao chất lượng giảng dạy của giáo viên.

II. Ý NGHĨA, MỤC ĐÍCH CỦA CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN
TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP.

1. Chế độ công tác giúp cho giáo viên thấy
rõ trách nhiệm và quyền lợi của mình đối với nhà trường, với nhân dân, đồng thời
giúp cho giáo viên nhìn thấy toàn diện khối lượng công tác cả năm để chủ động đặt
kế hoạch cá nhân, do đó càng phát huy tính tích cực, tính sáng tạo để nâng cao
chất lượng giảng dạy và các mặt công tác khác của nhà trường.

2. Chế độ công tác của giáo viên giúp cho
nhà trường thấy rõ trách nhiệm của nhà trường đối với việc bồi dưỡng cán bộ, bảo
đảm những quyền lợi tinh thần và vật chất cho cán bộ, đồng thời cũng giúp nhà
trường thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý giáo viên, sắp xếp giáo viên, phân phối
công tác, bố trí thời gian làm việc, hướng dẫn cán bộ trong mọi mặt hoạt động.

3. Chế độ công tác của giáo viên cũng nhằm
tạo cơ sở để thực hiện tốt nguyên tắc phân phối theo lao động.

III. NỘI DUNG CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN.

Nội dung công tác của mỗi một
giáo viên bất luận là thuộc loại nào ở trường trung học chuyên nghiệp nhất thiết
bao gồm các mặt sau đây:

a) Nhiệm vụ giảng dạy;

b) Nhiệm vụ nghiên cứu khoa học
và phổ biến khoa học;

c) Nhiệm vụ tham gia lao động sản
xuất;

d) Nhiệm vụ học tập quân sự;

e) Nhiệm vụ tham gia các hình thức
học tập do nhà trường tổ chức để nâng cao trình độ cán bộ (chính trị, nghiệp vụ,
văn hoá);

g) Ngoài những công tác chính kể
trên, giáo viên còn có nhiệm vụ tham gia dạy bổ túc văn hoá, tham gia công tác
đoàn thể, chính quyền trong và ngoài trường.

IV. THỜI GIAN QUY ĐỊNH CÁC MẶT CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN

1. Nguyên tắc quản lý lao động:

Giáo viên ở các trường trung học
chuyên nghiệp là công nhân viên chức Nhà nước, nên về nguyên tắc nói chung phải
thống nhất lấy 8 tiếng một ngày làm cơ sở để tính toán khối lượng công tác của
giáo viên trong một năm. Song vì tính chất của công tác giáo viên có khác, nên
chế độ nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ, cũng như biện pháp quản lý lao động và số giờ
dành cho toàn bộ khối lượng công tác của giáo viên trong một năm không giống
như chế độ áp dụng cho công nhân viên chức Nhà nước.

2. Thời gian dành cho giáo viên để bảo đảm
toàn bộ khối lượng công tác trong một năm là 2.050 giờ (lấy số tròn), 52 tuần
trừ 4 tuần rưỡi nghỉ hè, 1 tuần nghỉ tết, 1 tuần nghỉ các ngày lễ, 1 tuần cho
sơ kết, tổng kết, bình bầu thi đua và Đại hội công nhân viên chức, 1 tuần dự trữ
cho các loại công tác ngoài kế hoạch đã định.

V. CÁC NHIỆM VỤ CÔNG TÁC

1. Nhiệm vụ giảng dạy:

Nhiệm vụ giảng dạy là nhiệm vụ
chủ yếu của mỗi giáo viên, nội dung công tác giảng dạy gồm các mặt sau đây:

- Lên lớp giảng lý thuyết;

- Chữa bài tập trên lớp, hướng dẫn
thực tập, thí nghiệm;

- Chuẩn bị giảng, soạn bài cá
nhân hay tập thể;

- Phụ đạo cho học sinh, ra và chấm
bài tập ở nhà;

- Hướng dẫn ôn tập;

- Chấm thi và coi thi (thi lên lớp,
thi tốt nghiệp, thi tuyển sinh);

- Hướng dẫn thiết kế môn học,
thiết kế tốt nghiệp;

- Hướng dẫn chuyên môn cho cán bộ
trong trường, ban, tổ bộ môn;

- Sinh hoạt chuyên môn, tổ bộ
môn, ban;

- Dự lớp rút kinh nghiệm;

- Theo dõi việc học tập của học
sinh;

- Làm chủ nhiệm lớp;

Trong số giờ dành cho công tác
giảng dạy; giờ lên lớp giảng lý thuyết là chủ yếu, do đó cần phấn đấu cho các
loại giáo viên bảo đảm số giờ lên lớp giảng lý thuyết hàng tuần như sau:

Giáo viên văn hoá: từ
13-16 giờ một tuần, tối đa không quá 512 giờ trong một năm, 

Giáo viên giảng dạy môn kỹ
thuật cơ sở: Từ 12-15 giờ một tuần, tối đa không quá 480 giờ trong một năm.

Giáo viên giảng dạy môn kỹ thuật
chuyên môn:  từ 8-13 giờ một tuần, tối đa không quá 416 giờ trong một
năm.

Giáo viên giảng dạy môn chính
trị và nghiệp vụ: Từ 10-14 giờ một tuần, tối đa không quá 448 giờ trong một
năm.

Tổ trưởng bộ môn, trưởng ban: có
thể rút từ 1-3 giờ lý thuyết hàng tuần (trung bình từ 32-96 giờ một năm). Chủ
nhiệm lớp có thể rút từ 1-2 giờ lý thuyết hàng tuần (trung bình từ 32-64 giờ lý
thuyết một năm).

2. Nhiệm vụ nghiên cứu và phổ biến khoa học kỹ thuật:

Gắn liền với nhiệm vụ giảng dạy,
nhiệm vụ nghiên cứu và phổ biến khoa học kỹ thuật ở các trường trung học chuyên
nghiệp cần phải được đẩy mạnh.

Yêu cầu của công tác nghiên cứu
khoa học và phổ biến khoa học và kỹ thuật ở các trường trung học chuyên nghiệp
là nhằm phục vụ chủ yếu công tác giảng dạy, phục vụ cho cuộc vận động cải tiến
quản lý hợp tác xã, cải tiến kỹ thuật trong các ngành sản xuất và xây dựng.

Thời gian quy định cho mỗi giáo
viên làm công tác nghiên cứu và phổ biến khoa học và kỹ thuật là từ 30-120 giờ
trong một năm.

a) Được tính vào số giờ quy định
trên những giờ mà giáo viên dùng để nghiên cứu các đề tài khoa học và kỹ thuật
hoặc phổ biến khoa học và kỹ thuật đã ghi trong kế hoạch của nhà trường và số
giờ ấy phải được hiệu trưởng nhà trường đồng ý theo đề nghị của tổ bộ môn hoặc
ban.

b) Đối với những giáo viên có
trình độ và khả năng nghiên cứu khoa học, vì hoàn cảnh đặc biệt cần phải tập
trung nhiều thời gian để hoàn thành một công trình nghiên cứu khoa học có chất
lượng đã được nhà trường thông qua kế hoạch thì tuỳ theo tính chất của công
trình nghiên cứu khoa học, được rút bớt một số thời gian thích đáng để nghiên cứu
khoa học.

c) Đối với giáo viên đã dạy lâu
năm nhưng còn rất yếu về chuyên môn thì không nhất thiết nghiên cứu khoa học và
phổ biến khoa học,  giáo viên có thể dành số thời gian từ 30-120 giờ để bồi
dưỡng thêm nghiệp vụ và chuyên môn.

3. Nhiệm vụ tham gia lao động sản xuất:

Thời gian quy định cho công tác
lao động sản xuất trong một năm là từ 80-96 giờ (10-12 ngày). 

Chỉ tính thời gian lao động sản
xuất ghi trong văn bản này số giờ mà giáo viên tham gia công tác lao động nghiệp
vụ để nâng cao kỹ năng, bồi dưỡng quan điểm cho cán bộ giảng dạy trong các xí
nghiệp công, nông, lâm trường, có tính chất kết hợp với chuyên môn của cán bộ
(ngoài ra giáo viên còn có nhiệm vụ tham gia lao động xã hội chủ nghĩa, tham
gia sản xuất có tính chất cải thiện sinh hoạt, xây dựng trường sở ngoài giờ
chính quyền).

4. Nhiệm vụ học tập quân sự:

Thời gian quy định cho mỗi giáo
viên trong diện học tập quân sự tính trung bình 96 giờ trong một năm. Đối với
cán bộ không ở trong diện học tập quân sự, nhà trường nghiên cứu bố trí các
công tác khác.

5. Nhiệm vụ học tập bồi dưỡng:

Mục đích học tập bồi dưỡng là
nâng cao trình độ các mặt theo những kế hoạch, chương trình và yêu cầu nhất định.

Thời gian quy định cho giáo viên
học tập, bồi dưỡng (chính trị, văn hoá, nghiệp vụ, thực tế ) cụ thể như sau:

- Chính trị: trung bình 150 giờ
ban ngày,

- Nghiệp vụ: trung bình 150 giờ
ban ngày,

- Thực tế: yêu cầu của công tác
đi thực tế đối với giáo viên trung học chuyên nghiệp là nhằm bồi dưỡng cho giáo
viên những vấn đề cụ thể về sản xuất, về kỹ thuật của ngành có liên quan đến
môn phụ trách. Thời gian quy định cho mỗi giáo viên đi thực tế là từ 50-150 giờ
(không kể thời gian tham quan thực tế kết hợp trong việc hướng dẫn thực tập cho
học sinh).

Thời gian đi thực tế có thể kết
hợp với thời gian lao động sản xuất nếu nội dung đi thực tế có lao động sản xuất.
Trường hợp cá biệt đối với giáo viên cấn bố trí thêm thời gian đi thực tế, thì
ông hiệu trưởng xét theo nhu cầu và hoàn cảnh giảng dạy cụ thể từng người mà có
quyết định cá biệt.

6. Những quy định khác:

Hướng dẫn viên - Đối với hướng dẫn
viên ở các xưởng thực tập, ở các phòng thí nghiệm, nhà máy, các trại … từ trước
đến nay chưa có một chế độ rõ ràng, nay quy định một số điểm chủ yếu như sau:

Cứ một giờ hướng dẫn lý thuyết
(giờ đầu) thì hướng dẫn viên được dành từ 1 đến 3 giờ để chuẩn bị. Nếu hướng dẫn
lắp lại cho những giờ sau thì một giờ hướng dẫn lý thuyết  được dành từ nửa
giờ đến hai giờ để chuẩn bị.

Số giờ dành cho hướng dẫn viên bồi
dưỡng về chính trị, nghiệp vụ trung bình 250 giờ trong một năm.

Về chế độ nghỉ hè:

Nếu hướng dẫn viên hướng dẫn từ
100-200 giờ lý thuyết trong một năm thì được nghỉ từ 15-25 ngày. Nếu hướng dẫn trên
200 giờ lý thuyết trở lên thì được nghỉ một tháng như chế độ giáo viên.

Đối với các đồng chí công tác sự
nghiệp hành chính: hiệu trưởng, hiệu phó, các đồng chí các Phòng Tổ chức, Giáo
vụ … nếu lên lớp giảng từ 100-150 giờ trong một năm thì được nghỉ từ 15-25
ngày. Nếu lên lớp 150 giờ trở lên thì được nghỉ một tháng hè.

  

 

BỘ TRƯỞNG BỘ
 GIÁO DỤC

 

 

 

 

Nguyễn Văn Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 49-TT-1964 về chế độ công tác của giáo viên ở các trường Trung học chuyên nghiệp do Bộ Giáo dục ban hành
So hieu: 49-TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Giáo dục
Nguoi ky: Nguyễn Văn Huyên
Ngay ban hanh: 19/09/1964
Ngay hieu luc: 04/10/1964
Ngay dang: 28/10/1964
So cong bao: Số 36
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN Ở CÁC TRƯỜNG TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP
  - I. ĐẶT VẤN ĐỀ
  - II. Ý NGHĨA, MỤC ĐÍCH CỦA CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN TRUNG HỌC CHUYÊN NGHIỆP.
  - III. NỘI DUNG CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN.
  - IV. THỜI GIAN QUY ĐỊNH CÁC MẶT CÔNG TÁC CỦA GIÁO VIÊN
  - V. CÁC NHIỆM VỤ CÔNG TÁC

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 21/TT/GD-1968 quy định chế độ công tác của thầy giáo giảng dạy ở trường trung học chuyên nghiệp sư... (ID: 43019)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 47-TTg năm 1982 về chế độ công tác của giáo viên miền xuôi được điều động đến công tác ở vùng miền núi, hải đảo và vùng xa xôi hẻo lánh khác do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 44139)
  - Thông tư 32-GD/TT-1976 quy định tạm thời về chế độ công tác của giáo viên và việc bố trí, sử dụng cán bộ, nhân viên phục vụ giảng dạy trong các trường học do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 43013)
  - Thông tư 50-TT-1964 hướng dẫn thi hành Bản chế độ công tác của giáo viên trung học chuyên nghiệp do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 20027)
  - Thông tư 47-TT năm 1962 giải thích và hướng dẫn Thông tư 46-TT về cải tiến và sửa đổi chế độ công tác của giáo viên, Hiệu trưởng do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 20388)
  - Thông tư 46-TT năm 1962 cải tiến và sửa đổi chế độ công tác giáo viên, Hiệu trưởng các trường phổ thông, Sư phạm, Bổ túc văn hoá các cấp do Bộ Giáo dục ban hành (ID: 20393)