TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 ----------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -----------

Số:
 493/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 09 tháng 3 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THẨM QUYỀN VÀ THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG TỔ CHỨC
CÔNG ĐOÀN

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Luật Công đoàn số
12/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Nghị quyết Hội nghị Ban Chấp
hành Tổng Liên đoàn họp vào ngày 05-01- 2017;

Theo đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Tổng
Liên đoàn,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định
thẩm quyền và thủ tục xử lý kỷ luật trong tổ chức công đoàn".

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các ban,
đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, công đoàn các cấp có trách nhiệm thi hành Quyết
định./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Các đ/c Uỷ viên ĐCT TLĐ;

 - Lưu UBKT và VP TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH

 CHỦ TỊCH

 Bùi Văn Cường

 

QUY ĐỊNH

THẨM QUYỀN VÀ THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN 

(Ban hành kèm theo Quyết định số 493/QĐ-TLĐ ngày 09 tháng 3 năm 2017 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng

1- Quy định này quy định thẩm quyền
và thủ tục xử lý kỷ luật đối với tổ chức, tập thể ban chấp hành, ban thường vụ,
ủy ban kiểm tra, cán bộ công đoàn giữ chức vụ bầu cử hoặc bổ nhiệm vi phạm Điều
lệ, nghị quyết, chỉ thị, quy định của công đoàn, các quy định của Đảng và pháp
luật của Nhà nước. Trường hợp vi phạm nhưng chưa có trong Quy định này thì căn
cứ vào quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước để xem xét xử lý kỷ luật cho
phù hợp.

2- Cán bộ vi phạm trong quá trình đảm
nhiệm, nhưng sau khi chuyển công tác, nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện vi
phạm vẫn phải xem xét, kết luận; nếu vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật thì
phải tiến hành kỷ luật theo đúng quy định của Công đoàn, quy định của Đảng,
pháp luật của Nhà nước và những nội dung nêu trong Quy định này.

3- Đối với cán bộ công đoàn chuyên
trách không giữ chức vụ hoặc giữ chức vụ bổ nhiệm nếu vi phạm kỷ luật thì thực
hiện theo Luật Cán bộ công chức hoặc Luật Viên chức.

4- Đối với viên chức (hợp đồng lao động)
thuộc các đơn vị sự nghiệp, đơn vị kinh tế của công đoàn thực hiện theo Luật
Viên chức và các quy định của Nhà nước về xử lý kỷ luật.

Điều 2. Nguyên
tắc xử lý kỷ luật

1- Tất cả cán bộ đều bình đẳng trước
kỷ luật của công đoàn. Cán bộ ở bất cứ cương vị, lĩnh vực công tác nào, nếu vi
phạm kỷ luật đều phải được xem xét, xử lý kỷ luật nghiêm minh.

2- Việc thi hành kỷ luật cán bộ vi phạm
phải thực hiện đúng nguyên tắc, thủ tục và thẩm quyền theo quy định của công đoàn.
Việc xem xét, xử lý kỷ luật phải khẩn trương, không để chậm trễ, kéo dài, gây
khó khăn cho việc kiểm tra, xác minh, kết luận, xử lý. Khi tổ chức công đoàn có
thẩm quyền quyết định kỷ luật phải công bố và trao quyết định đó cho đối tượng
vi phạm.

Chương II

THẨM QUYỀN XỬ LÝ
KỸ LUẬT

Điều 3. Thẩm
quyền đề nghị xử lý kỷ luật

1- Cán bộ vi phạm kỷ luật thuộc công
đoàn cấp nào thì ban thường vụ (nơi không có ban thường vụ thì ban chấp hành)
công đoàn cấp đó xét đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét quyết định xử lý kỷ luật.

2- Cán bộ công đoàn bộ phận, tổ công
đoàn vi phạm kỷ luật do công đoàn bộ phận hoặc tổ công đoàn xét đề nghị xử lý kỷ
luật.

3- Tập thể ban thường vụ, ủy ban kiểm
tra công đoàn cấp nào vi phạm kỷ luật thì ban chấp hành cấp đó xét đề nghị xử lý
kỷ luật.

4- Đối với tập thể Đoàn Chủ tịch, tập
thể Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn, Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm
tra Tổng Liên đoàn thì do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xét đề nghị xử lý kỷ luật.

Điều 4. Thẩm quyền
xử lý kỷ luật của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam

1 - Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn xử
lý kỷ luật đối với:

a) Tập thể Đoàn Chủ tịch, tập thể ủy
ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn;

b) Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên
đoàn, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn;

c) Tập thể ban chấp hành Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn.

2- Đoàn Chủ tịch
Tổng Liên đoàn xử lý kỷ luật đối với:

a) Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, Công đoàn ngành trung ương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn không phải là ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn;

b) Tập thể ban thường vụ, tập thể ủy
ban kiểm tra Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương,
công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

3- Thường trực
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn xử lý kỷ luật đối với:

Phó chủ tịch, ủy viên ban thường vụ
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn.

4- Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn xử
lý kỷ luật đối với:

a) Ủy viên ban chấp hành Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn;

b) Ủy viên ủy ban kiểm tra Liên đoàn
Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn.

Điều 5. Thẩm quyền
xử lý kỷ luật của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung
ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn

1- Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động tỉnh,
thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn xử lý kỷ luật đối với:

a) Tập thể ban chấp hành công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở;

b) Tập thể ban chấp hành công đoàn cơ
sở trực thuộc.

2- Ban thường vụ
Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng
công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn xử lý kỷ luật đối với:

a) Chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc không phải là ủy viên ban chấp
hành Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn
Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn;

b) Tập thể ban thường vụ, tập thể ủy
ban kiểm tra công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc;

c) Ủy viên ban thường vụ công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc.

3- Ủy ban kiểm tra Liên đoàn Lao động
tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc
Tổng Liên đoàn xử lý kỷ luật đối với:

a) Ủy viên ban chấp hành công đoàn cấp
trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc;

b) Ủy viên ủy ban kiểm tra, công đoàn
cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở trực thuộc.

Điều 6. Thẩm quyền
xử lý kỷ luật của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở

1- Ban chấp hành công đoàn cấp trên
trực tiếp cơ sở xử lý kỷ luật đối với:

Tập thể ban chấp hành công đoàn cơ sở.

2- Ban thường vụ
công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở xử lý kỷ luật đối với:

a) Chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn
cơ sở không phải là ủy viên ban chấp hành công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở;

b) Tập thể ban
chấp hành, tập thể ban thường vụ, tập thể ủy ban kiểm tra công đoàn cơ sở;

c) Ủy viên ban thường vụ công đoàn cơ
sở;

d) Ủy viên ban chấp hành, ủy viên ủy
ban kiểm tra công đoàn cơ sở.

Điều 7. Thẩm quyền
xử lý kỷ luật của công đoàn cơ sở

1- Ban chấp hành
công đoàn cơ sở xử lý kỷ luật hoặc ủy quyền cho ban thường vụ công đoàn cơ sở xử
lý kỷ luật đối với:

Tập thể ban chấp hành công đoàn bộ phận.

2- Ban thường vụ
công đoàn cơ sở xử lý kỷ luật đối với:

Cán bộ công đoàn bộ phận, cán bộ tổ
công đoàn.

Chương III

THỜI HẠN VÀ HỒ
SƠ, NGUYÊN TẮC, THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT

Điều 8. Thời hạn
xử lý kỷ luật

1 - Thời hạn xử lý kỷ luật từ khi
phát hiện hành vi vi phạm đến khi có quyết định xử lý kỷ luật không quá 02 tháng,
trường hợp vụ việc có những tình tiết phức tạp có thể kéo dài nhưng tối đa
không quá 04 tháng.

2- Sau 12 tháng, kể từ ngày có quyết
định kỷ luật hoặc quyết định giải quyết khiếu nại kỷ luật, nếu cán bộ không tái
phạm hoặc không có vi phạm mới đến mức phải xử lý kỷ luật thì quyết định kỷ luật
đương nhiên chấm dứt hiệu lực.

Điều 9. Hồ sơ xử
lý kỷ luật

Bản tự kiểm điểm, trích ngang sơ yếu
lý lịch của tập thể, cá nhân vi phạm, biên bản cuộc họp kiểm điểm và các tài liệu
khác có liên quan. Hồ sơ được giao văn phòng ủy ban kiểm tra công đoàn cấp quyết
định kỷ luật lưu giữ, nếu không có văn phòng ủy ban kiểm tra thì công đoàn cùng
cấp lưu giữ.

Điều 10. Nguyên
tắc, thủ tục xử lý kỷ luật

1- Xem xét quyết định kỷ luật hoặc đề
nghị kỷ luật phải thực hiện bằng hình thức bỏ phiếu kín. Việc tính phiếu áp dụng
theo phương pháp cộng dồn (nếu số phiếu tán thành ở một hình thức kỷ luật không
đạt đủ trên 50% thì được tính cộng dồn vào hình thức kỷ luật thấp hơn liền kề).
Trường hợp bỏ phiếu sau khi đã cộng dồn nếu không đủ số phiếu tán thành kỷ luật
hoặc hình thức kỷ luật thì phải báo cáo đầy đủ kết quả bỏ phiếu lên công đoàn cấp
trên để công đoàn cấp trên xem xét quyết định.

Tổ chức công đoàn có thẩm quyền ký
quyết định kỷ luật, phải kịp thời công bố hoặc uỷ quyền cho cấp dưới công bố,
chậm nhất không quá 15 ngày kể từ ngày quyết định có hiệu lực.

2- Kỷ luật tập thể, cán bộ công đoàn
vi phạm thì công đoàn nơi có tập thể, cán bộ vi phạm sinh hoạt hoặc công tác hướng
dẫn làm bản tự kiểm điểm. Hội nghị công đoàn nơi tập thể, cán bộ đó sinh hoạt
hoặc công tác kiểm điểm, góp ý kiến, kết luận rõ về nội dung, tính chất, mức độ,
tác hại, nguyên nhân vi phạm và bỏ phiếu quyết định kỷ luật theo thẩm quyền hoặc
bỏ phiếu đề nghị kỷ luật, báo cáo công đoàn cấp trên trực tiếp xem xét, quyết định
kỷ luật.

3- Cán bộ công đoàn tham gia giữ chức
vụ nhiều cấp công đoàn nếu vi phạm thì ngoài việc kiểm điểm ở nơi sinh hoạt,
công tác còn phải kiểm điểm ở công đoàn cấp mình giữ chức vụ vi phạm và do công
đoàn cấp trên trực tiếp cao nhất quyết định kỷ luật. Trường hợp đặc biệt (cán bộ
vi phạm khi thực hiện nhiệm vụ cấp trên giao hoặc nội dung vi phạm liên quan đến
bí mật của Đảng và Nhà nước và của Công đoàn mà công đoàn cấp dưới không biết,
hoặc cán bộ vi phạm trong cùng một vụ việc có liên quan đến nhiều người, nhiều
ngành, nhiều cấp) thì công đoàn cấp trên trực tiếp của công đoàn nơi cán bộ đó
tham gia sinh hoạt, công tác xem xét, quyết định kỷ luật, không cần yêu cầu cán
bộ đó phải kiểm điểm trước công đoàn nơi sinh hoạt, công tác.

4- Đại diện tập thể, cán bộ vi phạm
có quyền trình bày ý kiến của mình với tổ chức công đoàn cấp mình trước khi bỏ
phiếu kỷ luật. Tổ chức công đoàn phải mời tập thể, cán bộ vi phạm đến trình bày
ý kiến; tiến hành ngay trong cuộc họp xem xét, xử lý kỷ luật. Trường hợp không
tham dự cuộc họp được thì phải báo cáo bằng văn bản, trình bày ý kiến với đại
diện của tổ chức công đoàn xem xét kỷ luật và những ý kiến đó phải được báo cáo
trước hội nghị xem xét, xử lý kỷ luật. Trường hợp tập thể, cán bộ cố tình không
đến, hoặc không có báo cáo bằng văn bản thì tổ chức công đoàn đó vẫn xem xét, xử
lý kỷ luật.

Sau khi quyết định kỷ luật, đại diện
tổ chức công đoàn quyết định kỷ luật thông báo hoặc ủy quyền cho công đoàn cấp
dưới thông báo cho tập thể, cán bộ bị thi hành kỷ luật biết rõ lý do để chấp
hành.

5- Khi xem xét, xử lý kỷ luật tập thể,
cán bộ vi phạm, phải căn cứ vào nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, nguyên
nhân vi phạm, các tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ, thái độ tiếp thu phê bình
và sửa chữa, khắc phục khuyết điểm, vi phạm; mục tiêu, yêu cầu của việc thực hiện
nhiệm vụ của tập thể, cán bộ.

Trong xử lý kỷ luật, phải kết hợp xem
xét kết quả tự phê bình và phê bình với kết quả kiểm tra, xác minh của tổ chức
công đoàn để bảo đảm kết luận dân chủ, khách quan, trung thực, đầy đủ, chính
xác. Cần làm rõ nguyên nhân, phân biệt sai lầm, khuyết điểm của cán bộ công
đoàn do trình độ, năng lực hoặc động cơ vì lợi ích chung hay vì lợi ích cá
nhân, cục bộ mà cố ý làm trái; vi phạm nhất thời hay có hệ thống; đã được giáo
dục, nhắc nhở, ngăn chặn vẫn làm trái; ý thức tự phê bình và phê bình kém,
không tự giác nhận lỗi, không bồi hoàn vật chất kịp thời hoặc để kéo dài; có
hành vi đối phó, gây khó khăn, trở ngại cho việc kiểm tra; phân biệt người khởi
xướng, tổ chức, quyết định với người bị xúi giục, lôi kéo, đồng tình làm sai.

6- Một nội dung vi phạm chỉ bị xử lý
kỷ luật một lần bằng một hình thức kỷ luật. Trong thời điểm kiểm tra, xem xét xử
lý vụ việc, nếu cán bộ công đoàn có từ hai nội dung vi phạm trở lên thì xem
xét, kết luận từng nội dung vi phạm và quyết định chung bằng một hình thức kỷ
luật; không tách riêng từng nội dung vi phạm để xử lý kỷ luật nhiều lần với các
hình thức kỷ luật khác nhau.

7- Trong cùng một vụ việc có nhiều
cán bộ công đoàn vi phạm thì mỗi cán bộ công đoàn đều phải bị xử lý kỷ luật về
nội dung vi phạm của mình.

8- Tổ chức, cán bộ công đoàn phải chấp
hành nghiêm quyết định kỷ luật.

9- Trường hợp công đoàn cấp dưới
không xử lý hoặc xử lý không đúng mức hình thức kỷ luật, kỷ luật oan, sai thì công
đoàn cấp trên phải xem xét giải quyết, quyết định hình thức kỷ luật và đó là
quyết định cuối cùng; đồng thời xem xét trách nhiệm của công đoàn cấp dưới đó.

Trường hợp bị cách chức Chủ tịch hoặc
Phó Chủ tịch thì vẫn còn là ủy viên thường vụ, nếu cách chức uỷ viên thường vụ
thì vẫn còn uỷ viên ban chấp hành; nếu cách chức ủy viên ban chấp hành thì
đương nhiên không còn là chủ tịch, phó chủ tịch, ủy viên ban thường vụ, cách chức
chủ nhiệm, phó chủ nhiệm thì vẫn còn ủy viên ủy ban kiểm tra, cách chức ủy viên
ủy ban kiểm tra thì đương nhiên không còn là chủ nhiệm, phó chủ nhiệm.

10. Cán bộ bị kỷ luật từ khiển trách
trở lên thì không được bổ nhiệm vào các chức vụ cao hơn trong thời gian ít nhất
01 năm kể từ khi có quyết định kỷ luật.

Điều 11. Khiếu nại

Tổ chức, tập thể ban chấp hành, ban
thường vụ, ủy ban kiểm tra, cán bộ bị xử lý kỷ luật có quyền khiếu nại đối với
quyết định kỷ luật theo quy định về xử lý kỷ luật cán bộ công chức trong Luật
Khiếu nại, nhưng khi chưa được tổ chức công đoàn có thẩm quyền giải quyết thì vẫn
phải chấp hành nghiêm quyết định kỷ luật đã công bố.

Khiếu nại thuộc thẩm quyền xử lý kỷ
luật của cấp nào thì cấp đó giải quyết lần đầu. Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn là
cấp giải quyết khiếu nại cuối cùng thuộc thẩm quyền của Đoàn Chủ tịch và Thường
trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn. Trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền xử lý
kỷ luật của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn thì Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn là cấp
giải quyết khiếu nại cuối cùng.

Thời hiệu khiếu nại lần đầu là 15
ngày kể từ ngày nhận được quyết định kỷ luật; thời hiệu khiếu nại lần hai là 10
ngày kể từ ngày nhận được quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu.

Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận
được khiếu nại thuộc thẩm quyền, tổ chức công đoàn phải thụ lý giải quyết và
thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá
nhân chuyển khiếu nại biết, trường hợp không thụ lý giải quyết thì phải nêu rõ
lý do.

Thời hạn giải quyết khiếu nại không
quá 30 ngày kể từ ngày thụ lý; đối với trường hợp phức tạp thì thời hạn giải
quyết khiếu nại có thể kéo dài hơn nhưng không quá 45 ngày kể từ ngày thụ lý.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH

Điều 12. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn
ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các ban,
đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, công đoàn các cấp tổ chức thực hiện nghiêm
túc Quy định này. Định kỳ sơ kết, tổng kết việc tổ chức thực hiện Quy định và
báo cáo công đoàn cấp trên.

Điều 13. Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn hướng dẫn và kiểm
tra, theo dõi việc thực hiện Quy định này.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng
mắc báo cáo về Tổng Liên đoàn (qua Ủy ban Kiểm tra) xem xét giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 493/QĐ-TLĐ năm 2017 về Quy định thẩm quyền và thủ tục xử lý kỷ luật trong tổ chức công đoàn do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 493/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Bùi Văn Cường
Ngay ban hanh: 09/03/2017
Ngay hieu luc: 09/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 12/08/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH THẨM QUYỀN VÀ THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định thẩm quyền và thủ tục xử lý kỷ luật trong tổ chức công đoàn".
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, công đoàn các cấp có trách nhiệm thi hành Quyết định./.
- QUY ĐỊNH THẨM QUYỀN VÀ THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT TRONG TỔ CHỨC CÔNG ĐOÀN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng
    - Điều 2. Nguyên tắc xử lý kỷ luật
  - Chương II THẨM QUYỀN XỬ LÝ KỸ LUẬT
    - Điều 3. Thẩm quyền đề nghị xử lý kỷ luật
    - Điều 4. Thẩm quyền xử lý kỷ luật của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - Điều 5. Thẩm quyền xử lý kỷ luật của Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn
    - Điều 6. Thẩm quyền xử lý kỷ luật của công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở và công đoàn cơ sở
    - Điều 7. Thẩm quyền xử lý kỷ luật của công đoàn cơ sở
  - Chương III THỜI HẠN VÀ HỒ SƠ, NGUYÊN TẮC, THỦ TỤC XỬ LÝ KỶ LUẬT
    - Điều 8. Thời hạn xử lý kỷ luật
    - Điều 9. Hồ sơ xử lý kỷ luật
    - Điều 10. Nguyên tắc, thủ tục xử lý kỷ luật
    - Điều 11. Khiếu nại
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, công đoàn ngành trung ương, công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, các ban, đơn vị trực thuộc Tổng Liên đoàn, công đoàn các cấp tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy định này. Định kỳ sơ kết, tổng kết việc tổ chức thực hiện Quy định và báo cáo công đoàn cấp trên.
    - Điều 13. Ủy ban Kiểm tra Tổng Liên đoàn hướng dẫn và kiểm tra, theo dõi việc thực hiện Quy định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam năm 2013 (ID: 241688)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 1265/QĐ-TLĐ năm 2018 sửa đổi Quy định thẩm quyền và thủ tục xử lý kỷ luật trong tổ chức công ... (ID: 447615)

Van ban thay the:
  - Quyết định 5130/QĐ-TLĐ năm 2022 về Quy định xử lý kỷ luật trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn lao ... (ID: 529380)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 833/QĐ-TLĐ năm 2018 Quy định về Giám sát trong tổ chức công đoàn do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 478715)
  - Dự thảo Nghị định kiểm tra, xử lý kỷ luật trong thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính 2017 (ID: 349132)
  - Hướng dẫn 452/HD-TLĐ năm 2017 xây dựng báo cáo Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 345706)
  - Công văn 502/VPCP-KTTH năm 2017 xử lý lợi nhuận sau thuế còn lại của doanh nghiệp do tổ chức Công đoàn thành lập và quản lý do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 337864)
  - Công văn 1980/TLĐ năm 2016 về tổ chức Công đoàn ngành địa phương và giáo dục cấp huyện do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339492)
  - Hướng dẫn 1217/HD-TLĐ năm 2016 thực hiện Quy chế khen thưởng của tổ chức Công đoàn do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 320265)
  - Quyết định 183/QĐ-VKSTC-T1 năm 2016 Quy định về xử lý kỷ luật trong ngành Kiểm sát nhân dân do Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành (ID: 338653)