ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH LAI CHÂU

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4975/KH-UBND

Lai Châu, ngày 20
 tháng 12 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM
2024

Thực hiện Quyết định số
87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) hàng năm và Kế hoạch số 5106/KH-BCĐTƯ 
ngày 28/11/2023 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động ATVSLĐ Trung ương về Kế hoạch
triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024;

Căn cứ Quyết định số
834/QĐ-UBND ngày 12/7/2022 của UBND tỉnh Lai Châu về việc ban hành Chương trình
An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Lai Châu giai đoạn 2021 - 2025. Ủy ban nhân dân
tỉnh Lai Châu ban hành Kế hoạch tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 trên
địa bàn tỉnh Lai Châu, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU

1. Mục đích

Tạo cao điểm về các hoạt động
truyền thông, nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh
lao động, đồng thời thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển
khai chủ đề của Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm.

II. CHỦ ĐỀ CỦA
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024

Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 được phát động với chủ đề: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng” nhằm thúc đẩy, tạo sự chuyển
biến rõ rệt về ý thức, nhận thức cũng như các hành động cụ thể về đảm bảo
ATVSLĐ tại nơi làm việc, tiếp cận trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng và
trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.

III. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI

- Thời gian tổ chức: Tháng hành
động về ATVSLĐ năm 2024 được tổ chức từ ngày 01/5 đến ngày 31/5 năm 2024.

- Phạm vi triển khai: trên địa
bàn toàn tỉnh.

IV. NỘI DUNG
TỔ CHỨC

1. Trước
Tháng hành động

1.1. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Căn cứ vào điều kiện, tình
hình kinh tế, xã hội chủ động xây dựng, ban hành Kế hoạch triển khai các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 phù hợp, hiệu
quả; gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30/01/2024.

- Tăng cường tổ chức các hoạt động
đối thoại về ATVSLĐ; tổ chức truyền tải chủ đề Tháng hành động gắn kết, phù hợp
với tình hình, đặc điểm của địa phương trên nền tảng mạng xã hội; tổ chức thăm
hỏi các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
(TNLĐ, BNN), các công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động
nâng cao ý thức, nhận thức, hành động về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc, trong chuỗi cung ứng; chú trọng các giải pháp phòng ngừa, kiểm
soát nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ, cháy nổ; tiếp tục triển khai các chương trình
hành động về cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc,
phòng chống TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ do không đảm bảo an toàn lao động.

- Đổi mới và đa dạng hóa hình
thức thông tin, tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng của Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 như: hội thi, tọa đàm, ấn phẩm
truyền thông…; trên nhiều kênh, phương tiện truyền thông từ trực tiếp đến truyền
thông đại chúng như báo, đài, truyền hình, website, mạng xã hội, hệ thống các
đài phát thanh huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn và doanh nghiệp; cập nhật
và thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ tai nạn lao động, sự cố để phòng
tránh TNLĐ, BNN; thông tin tuyên truyền sâu rộng về các quyền, nghĩa vụ và
trách nhiệm trong công tác ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động.

- Nâng cao chất lượng các hoạt
động tư vấn, tập huấn, huấn luyện về ATVSLĐ gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất
của ngành, nghề, lĩnh vực đặc biệt là trong các công việc có nguy cơ rủi ro cao
như làm việc trên cao, hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn hóa
chất, điện…; chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng đánh giá nguy cơ, rủi ro về
ATVSLĐ.

- Tăng cường các hoạt động rà
soát, xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà
máy, các máy, thiết bị; thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về
cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng,
mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi cho người lao động.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở tăng cường xây dựng, triển khai các biện pháp giảm thiểu rủi ro về ATVSLĐ;
phòng ngừa TNLĐ, BNN và cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc.

- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi
và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ
những mất mát và động viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống,
công việc.

- Tăng cường các hoạt động
thanh tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực có nguy cơ xảy ra TNLĐ như xây
dựng, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn trong sử dụng điện, thiết bị
áp lực, hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt
về ATLĐ…; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy trình
ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, phân xưởng, tổ, đội.

1.2. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
hành động cụ thể; trong đó, tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ và Tháng công nhân
năm 2024 đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả; gửi Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
(nơi có trụ sở chính) và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
30/01/2024.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc triển khai các chương trình, hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh
các hoạt động đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tiếp cận
trách nhiệm xã hội về ATVSLĐ đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng
các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng quy
trình, biện pháp làm việc an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị;
tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng, nghiệp vụ về ATVSLĐ cho người lao động;
hướng dẫn người lao động nhận diện, đánh giá và tham gia đánh giá nguy cơ, rủi
ro về ATVSLĐ.

- Quan tâm, chú trọng đầu tư
máy, thiết bị, dây chuyền công nghệ hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin
trong kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ,
BNN; đẩy mạnh các hoạt động đối thoại, triển khai các chương trình hành động cụ
thể về cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc, xây dựng
quan hệ lao động hài hòa, môi trường làm việc an toàn, thân thiện.

- Thực hiện chế độ về bảo hộ
lao động cho người lao động: trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân; bồi dưỡng độc
hại bằng hiện vật; thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi,...; khai báo, thống
kê, công bố, báo cáo về an toàn, vệ sinh lao động; tai nạn lao động; điều tra
tai nạn lao động và thực hiện trách nhiệm đối với người lao động bị TNLĐ, BNN.

2. Trong
Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động

2.1. Hoạt động truyền thông An
toàn, vệ sinh lao động

- Tổ chức treo băng rôn, khẩu
hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ tại trụ sở cơ quan, đơn vị; Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành treo
băng rôn hưởng ứng trên các tuyến phố chính, nơi tập trung nhiều doanh nghiệp.

- Tăng cường, đa dạng hóa các
các hoạt động thông tin, truyền thông nâng cao nhận thức, ý thức về đảm bảo an
toàn, sức khỏe, tính mạng cho người lao động, người dân trên các phương tiện
thông tin đại chúng và các nền tảng mạng xã hội; tuyên truyền, thông tin kịp thời
về nguyên nhân các vụ Tai nạn lao động, Bệnh nghề nghiệp, sự cố để phòng tránh
Tai nạn lao động, Bệnh nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất, cộng đồng.

- Đẩy mạnh triển khai các
chương trình hành động cụ thể về đảm bảo ATVSLĐ phòng ngừa Tai nạn lao động, Bệnh
nghề nghiệp, phòng chống cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi
cung ứng các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc,
xây dựng môi trường làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Nâng cao chất lượng các hoạt
động huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an
toàn cho người lao động; tăng cường đối thoại, giải đáp chính sách, vướng mắc
trong công tác ATVSLĐ ở các cấp, trong các doanh nghiệp, cơ sở nhằm nâng cao hiệu
quả thực thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành; rà soát, nhận diện,
đánh giá các các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đặc biệt là trong các nhóm ngành,
nghề, công việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên cao, hàn cắt, làm việc
trong không gian hạn chế, trong xây dựng, khai khoáng, sử dụng điện….

2.2. Hoạt động kiểm tra, thanh
tra về an toàn, vệ sinh lao động

Tăng cường các hoạt động tư vấn,
cung cấp thông tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; đẩy
mạnh thanh tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như
xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng, khai khoáng, làm việc trong không gian hạn
chế, sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa chất, sử dụng các máy, thiết bị, vật tư
có yêu cầu nghiêm ngặt về ATVSLĐ, các khu vực làng nghề, cụm công nghiệp...; kiểm
tra, tự kiểm tra rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà
máy, phân xưởng, tổ, đội để phát hiện các thiếu sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và
có các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ.

2.3. Tổ chức các hoạt động thăm
hỏi và tặng quà các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị Tai nạn lao động, Bệnh nghề
nghiệp nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục
khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời gắn với đẩy mạnh các hoạt động truyền
thông về các hệ lụy do Tai nạn lao động, Bệnh nghề nghiệp gây ra để cảnh báo,
tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người lao động. Tùy theo điều kiện,
tình hình thực tế của đơn vị, địa bàn tổ chức một số hoạt động chuyên đề về
ATVSLĐ hướng vào chủ đề, nội dung của Tháng hành động năm như:

- Tổ chức tọa đàm, đối thoại, hội
thi, chia sẻ kinh nghiệm, mô hình điển hình về ATVSLĐ; tổ chức khám sức khỏe,
khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động;

- Chú trọng xây dựng, nhân rộng
và tuyên truyền các mô hình, sáng kiến cải thiện điều kiện lao động để lan tỏa
trong cộng đồng; thăm quan các mô hình, doanh nghiệp điển hình về ATVSLĐ;

- Tổ chức khen thưởng về ATVSLĐ
cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ năm 2023
nhân dịp tổ chức Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024 hoặc trong các buổi tổng kết.

2.4. Đối với các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất kinh doanh duy trì các hoạt động thường xuyên về ATVSLĐ theo quy
định pháp luật và tập trung vào một số nội dung cơ bản như sau:

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
hành động cụ thể, trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân
năm 2024, đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị,
bộ phận trực thuộc triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh
các hoạt động đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tiếp cận
trách nhiệm xã hội về ATVSLĐ đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng
các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng
các hoạt động thông tin, truyền thông, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng các huấn
luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; rà soát, xây dựng
quy trình, biện pháp làm việc ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các phân xưởng,
nhà máy, các máy, thiết bị; tổ chức đối thoại, chia sẻ các sáng kiến điển hình,
mô hình hay trong triển khai công tác ATVSLĐ.

- Tăng cường nghiên cứu, đầu tư
cải tiến dây chuyền, máy, thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin trong
kiểm soát các các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ,
BNN; tiếp tục triển khai các hoạt động chăm sóc sức khỏe, cải thiện điều kiện
làm việc, giảm căng thẳng tại nơi làm việc.

3. Sau
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động

3.1. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố

- Duy trì các hoạt động ATVSLĐ
theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức hoạt động thông tin, tuyên truyền
theo chủ đề, nội dung của Tháng hành động; huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng huấn
luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người sử dụng lao động và người
lao động.

- Tăng cường chỉ đạo, theo dõi
việc tổ chức khắc phục các tồn tại, thiếu sót về an toàn, vệ sinh lao động của
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, hợp tác xã trong phạm vi quản lý.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả triển khai Tháng hành động ATVSLĐ. Báo cáo gửi về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 15/7/2024 (mẫu báo cáo tại phụ lục II kèm
theo).

3.2. Các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất, kinh doanh đóng trên địa bàn tỉnh

- Duy trì các hoạt động về
ATVSLĐ theo quy định của pháp luật; tiếp tục tổ chức các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, huấn luyện về ATVSLĐ cho người lao động theo chủ đề, nội dung đã
đặt ra trong Tháng hành động để tạo ý thức, nề nếp, thói quen tuân thủ các quy
định về ATVSLĐ cho người lao động.

- Tăng cường thực hiện các biện
pháp kiểm soát, phòng ngừa các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ; hướng dẫn người lao động
tự đánh giá nguy cơ mất ATVSLĐ trước khi làm việc và thường xuyên trong quá
trình lao động; tổ chức các hoạt động chăm sóc sức khoẻ người lao động, khám sức
khoẻ định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động; thường
xuyên kiểm tra, cải thiện điều kiện lao động, quan trắc môi trường lao động và
có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không bảo đảm an
toàn cho người lao động.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả thực hiện Tháng hành động. Báo cáo gửi về Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 10/7/2024 (mẫu
báo cáo tại phụ lục II kèm theo).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, tổ chức có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác chỉ đạo,
ban hành kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ tại địa phương và tổ chức
một số hoạt động chuyên đề về ATVSLĐ.

- Chủ động phối hợp các cơ quan
Báo, Đài của tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
làm tốt công tác tuyên truyền Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024.

- Tổ chức treo băng rôn, khẩu
hiệu tuyên truyền hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ trên một số tuyến phố
chính của thành phố Lai Châu; thực hiện in ấn, phát hành các ấn phẩm, tờ rơi,
thông tin tuyên truyền về ATVSLĐ đến các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh, người lao động.

- Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát ATVSLĐ trong các ngành, nghề có nhiều nguy cơ TNLĐ, BNN như: xây dựng,
điện, khai khoáng, hóa chất, cơ khí, làm việc trong không gian hạn chế; việc sử
dụng, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về ATLĐ, đo kiểm
môi trường lao động, công tác huấn luyện về ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất kinh doanh, các tổ chức dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

- Phối hợp tổ chức các lớp Huấn
luyện về ATVSLĐ cho người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn.

- Hướng dẫn, giám sát việc triển
khai kế hoạch hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ của tỉnh; tổng hợp kết quả hưởng
ứng Tháng hành động ATVSLĐ báo cáo UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo ATVSLĐ Trung ương.

2. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

- Xây dựng, ban hành kế hoạch
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động ATVSLĐ và Tháng công nhân năm
2024 phù hợp, hiệu quả; hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn quản lý triển khai các hoạt động thiết thực trong Tháng
hành động; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức, thực hiện ở các đơn vị,
cơ sở.

- Treo băng rôn, khẩu hiệu
tuyên truyền, cổ động Tháng hành động về ATVSLĐ trên các trục đường chính của
các huyện, thành phố; các trục đường chính và cổng các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn.

- Tổ chức các đoàn liên ngành
trong các hoạt động kiểm tra, thăm hỏi các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị Tai nạn
lao động, Bệnh nghề nghiệp các công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.

- Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động
thông tin, truyền thông, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho doanh nghiệp,
người lao động cả trong khu vực có quan hệ và không có quan hệ lao động, hạn chế
thấp nhất các tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra; chỉ đạo các cơ quan báo
chí, phát thanh, truyền hình của huyện, thành phố dành thời lượng phù hợp để
tuyên truyền các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động.

- Bố trí kinh phí để tổ chức
các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều
kiện của địa phương.

- Tổng kết, đánh giá và báo cáo
kết quả thực hiện Tháng hành động về ATVSLĐ; khen thưởng những đơn vị và cá
nhân thực hiện tốt các hoạt động Tháng hành động; phê bình những đơn vị, cá
nhân làm chưa tốt hoặc chưa đạt yêu cầu.

3. Các Sở,
ban, ngành, cơ quan liên quan

- Xây dựng chương trình, kế hoạch
và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực để hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Chỉ đạo, thường xuyên đôn đốc
các đơn vị trực thuộc triển khai các chương trình hành động cụ thể đảm bảo an
toàn, vệ sinh lao động; tăng cường truyền tải các thông điệp về ATVSLĐ trên các
nền tảng mạng xã hội phù hợp với từng sở, ngành, địa phương, lĩnh vực, doanh
nghiệp, cơ sở; tổng kết, đánh giá kết quả triển khai.

- Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động
thông tin, truyền thông, huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho doanh nghiệp,
người lao động.

- Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra chuyên đề về ATVSLĐ; trong đó chú trọng thanh tra, kiểm tra các
công trình xây dựng, công trình giao thông, khu tiếp giáp với dân cư, đông người
qua lại; công tác tự kiểm tra về ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại đơn vị để kịp
thời phát hiện và ngăn chặn những nguy cơ gây mất an toàn lao động và cháy nổ
có thể xảy ra.

- Thực hiện tốt chức năng quản
lý nhà nước thuộc ngành và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của
tỉnh về công tác An toàn, vệ sinh lao động khi có yêu cầu.

- Hướng dẫn các đơn vị trực thuộc
tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; tổng kết, đánh giá kết quả triển
khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024.

4. Các cơ
quan truyền thông

Quan tâm, đẩy mạnh các hoạt động
thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các hoạt động của Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng kiến, ứng
dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; đẩy mạnh tuyên truyền,
thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ Tai nạn lao động, Bệnh nghề nghiệp, sự
cố để phòng tránh Tai nạn lao động, Bệnh nghề nghiệp, cháy nổ trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, cộng đồng.

5. Các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn

- Căn cứ vào các nội dung và
cách thức tổ chức Tháng hành động tại mục IV xây dựng kế hoạch, kinh phí
triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm
của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Phối hợp với các cơ quan chức
năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai các hoạt động theo Kế hoạch
của tỉnh.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các bộ phận,
đơn vị trực thuộc tăng cường công tác thông tin, tự kiểm tra, rà soát các nguy
cơ, rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc.

- Tổng kết, đánh giá, rút kinh
nghiệm và báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động với các cơ quan có thẩm quyền
quản lý.

6. Liên
đoàn Lao động tỉnh

- Đề nghị Liên đoàn lao động tỉnh
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức một số hoạt động thiết thực hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 như tổ chức cuộc thi tìm
hiểu về Luật An toàn, vệ sinh lao động; thi an toàn vệ sinh viên giỏi; tổ chức
các hội nghị, hội thảo, tọa đàm; tổ chức thăm hỏi các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình
khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời gắn với đẩy mạnh các hoạt động
truyền thông về các hệ lụy do TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo, tuyên truyền tới cộng
đồng, doanh nghiệp và người lao động.

- Chỉ đạo, hướng dẫn Công đoàn
các cấp làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền và tổ chức các hoạt động của
Công đoàn đối với công tác ATVSLĐ nhằm nâng cao vị trí, vai trò của tổ chức
Công đoàn trong công tác ATVSLĐ.

- Hướng dẫn công đoàn cơ sở rà
soát, thăm hỏi, động viên những người lao động làm việc tại đơn vị mình bị tai
nạn lao động, mắc bệnh nghề nghiệp có hoàn cảnh khó khăn.

- Phối hợp với các cơ quan chức
năng trên địa bàn tiến hành kiểm tra, giám sát việc chấp hành thực hiện các quy
định của pháp luật về công tác ATVSLĐ tại các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở trên
địa bàn.

Trên đây là Kế hoạch triển khai
Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024. Ủy ban nhân dân tỉnh yêu
cầu các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh
nghiêm túc triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng
mắc, đề nghị báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan thường trực)
để phối hợp, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động-TBXH; (B/c)

 - TT. Tỉnh ủy; (B/c)

 - TT. HĐND tỉnh; (B/c)

 - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các doanh nghiệp, HTX trên địa bàn tỉnh;

 - Báo Lai Châu, Đài PTTH tỉnh;

 - Cổng thông tin điện tử tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Tống Thanh Hải

 

PHỤ LỤC I

(Kèm
theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày……./…../2023
của UBND tỉnh)

Khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy
cơ, rủi ro mất ATVSLĐ.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn
luyện về ATVSLĐ để phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Cùng hành động vì môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- Cải thiện điều kiện làm việc,
chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống TNLĐ, BNN.

- An toàn lao động là hạnh phúc
của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền,
nghĩa vụ, trách nhiệm về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi
hành động./.

 

PHỤ LỤC II

(Kèm
theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày ......./...../2023 của UBND tỉnh)

Tên đơn vị báo
 cáo …….

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số 
 /……………..

………,
 ngày tháng năm 2024 

 

BÁO CÁO

TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ

I. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THÁNG
HÀNH ĐỘNG

1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế
hoạch triển khai, kiểm tra, đôn đốc thực hiện.

2. Lễ phát động Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động (nếu có).

3. Nội dung các hoạt động đã
triển khai trong Tháng hành động.

4. Kinh phí tổ chức Tháng hành
động về an toàn, vệ sinh lao động.

- Ngân sách nhà nước hoặc kinh
phí của cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Ngân sách hỗ trợ, vận động từ
doanh nghiệp và các nguồn hợp pháp khác (nếu có).

II. ĐÁNH GIÁ CHUNG

1. Những kết quả đã đạt được;
bài học kinh nghiệm.

2. Khó khăn, tồn tại.

3. Kiến nghị, đề xuất.

4. Bảng tổng hợp số liệu các hoạt
động tổ chức Tháng hành động (thống kê theo Bảng tổng hợp kèm theo).

 

 Nơi nhận:

- Sở Lao động-TBXH tỉnh Lai Châu;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Lưu: VT.

Thủ trưởng cơ
 quan, doanh nghiệp

(Ký tên, đóng dấu)

 

BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG

(Kèm
theo báo cáo kết quả tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ)

STT

Các hoạt động

Đơn vị

Số lượng

Ghi chú

1

Các lớp tập huấn, huấn luyện
 trong Quý II năm……. hưởng ứng Tháng hành động

lớp

 

 

Tổng số người được huấn luyện,
 trong đó:

người

 

 

Huấn luyện cho người quản lý
 phụ trách công tác an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 1)

người

 

 

Huấn luyện người làm công tác
 an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 2)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động
 làm công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động (nhóm 3)

người

 

 

Huấn luyện cho nhóm 4 - người
 lao động

người

 

 

Huấn luyện cho người làm công
 tác y tế (nhóm 5)

người

 

 

Huấn luyện cho an toàn, vệ
 sinh viên (nhóm 6)

người

 

 

Huấn luyện cho người lao động
 làm việc không theo hợp đồng lao động (nếu có)

Người

 

 

2

Tổ chức tọa đàm, phóng sự,
 tin, bài đưa tin trên truyền hình, báo chí

Tin, bài/cuộc

 

 

3

Ấn phẩm thông tin (Sách,
 báo, tờ rơi, tranh áp phích)

quyển/tờ

 

 

4

Phát động, triển khai các
 chiến dịch, phong trào thi đua về ATVSLĐ

phong trào/ chiến dịch

 

 

Số tập thể/cá nhân tham gia

Tập thể/ cá nhân

 

 

5

Tổ chức thi tìm hiểu pháp
 luật về an toàn, vệ sinh lao động

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

Người

 

 

6

Tổ chức thi an toàn vệ
 sinh viên giỏi

cuộc thi

 

 

Số lượng người tham gia

người

 

 

7

Số cuộc thanh tra, kiểm
 tra liên ngành và từng ngành về an toàn, vệ sinh lao động được tổ chức trong
 Quý II.

Cuộc

 

 

Số doanh nghiệp, cơ sở được thanh
 tra, kiểm tra

Cơ sở

 

 

Số vi phạm được phát hiện

Vi phạm

 

 

8

Tự kiểm tra về ATVSLĐ; rà
 soát phát hiện các nguy cơ rủi ro, bổ sung các nội quy, quy trình làm việc an
 toàn.

 

 

 

Các nguy cơ, rủi ro được phát
 hiện

Nguy cơ

 

 

Các nội quy, quy trình làm việc
 an toàn được xây dựng, bổ sung

Nội quy/quy trình

 

 

9

Quan trắc môi trường lao động

 

 

 

Số cơ sở sản xuất thực hiện
 quan trắc môi trường lao động

Cơ sở

 

 

Số cuộc thực hiện quan trắc môi
 trường lao động (đối với cơ sở sản xuất)

Số cuộc

 

 

10

Tổ chức khám sức khỏe cho
 người lao động (Quý II năm)

cuộc

 

 

Tổng số người được khám

người

 

 

11

Số cơ sở sản xuất tổ chức
 Lễ phát động hưởng ứng Tháng hành động

cuộc

 

 

12

Thăm gia đình nạn nhân,
 người bị nạn

Nạn nhân/gia đình

 

 

13

Tổ chức hội thảo/hội nghị

cuộc

 

 

14

Khen thưởng về an toàn, vệ
 sinh lao động:

 

 

 

Tập thể

 

 

 

Cá nhân

 

 

 

15

Số vụ tai nạn xảy ra trong
 Quý II 

Trong đó:

vụ

 

% tăng, giảm so với cùng kỳ Quý II năm trước

Tổng số người bị tai nạn

người

 

Số người chết

người

 

Số người bị thương nặng

người

 

16

Kinh phí

 

 

 

Ngân sách nhà nước/hoặc kinh
 phí của cơ sở sản xuất kinh doanh

đồng

 

 

Kinh phí hỗ trợ, huy động từ
 các nguồn hợp pháp khác (nếu có)

đồng

 

 

17

Các nội dung khác (nếu có)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành
So hieu: 4975/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lai Châu
Nguoi ky: Tống Thanh Hải
Ngay ban hanh: 20/12/2023
Ngay hieu luc: 20/12/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC
    - 1. Trước Tháng hành động
    - 2. Trong Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động
    - 3. Sau Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
    - 3. Các Sở, ban, ngành, cơ quan liên quan
    - 4. Các cơ quan truyền thông
    - 5. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn
    - 6. Liên đoàn Lao động tỉnh
  - PHỤ LỤC I Khẩu hiệu hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
  - PHỤ LỤC II BÁO CÁO TỔNG KẾT THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ
  - BẢNG TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC THÁNG HÀNH ĐỘNG

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ... (ID: 588860)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 96/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Đắk Nông ban hành (ID: 599165)
  - Quyết định 148/QĐ-UBND về Kế hoạch triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 599387)
  - Kế hoạch 434/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 598606)
  - Kế hoạch 05/KH-UBND triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Tuyên Quang ban hành (ID: 595456)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 560320)
  - Kế hoạch 82/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2023 do thành phố Hà Nội ban hành (ID: 559560)
  - Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023 (ID: 556453)