BỘ
 NỘI VỤ

 ------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 49/2003/QĐ-BNV

Hà
 Nội, ngày 18 tháng 08
 năm 2003

 

QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA VỤ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ

Căn cứ Nghị định số 86/2002/NĐ-CP
ngày 5/11/2002 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định 45/2003/NĐ-CP
ngày 9/5/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Bộ Nội vụ;

Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí và
chức năng

Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
nhà nước là tổ chức của Bộ Nội vụ có chức năng giúp Bộ trưởng thực hiện quản lý
nhà nước về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước và cán bộ
công chức cơ sở.

Điều 2. Nhiệm vụ
và quyền hạn

1. Xây dựng các văn bản quy phạm pháp
luật về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước, cán bộ công chức
cơ sở và các đối tượng khác theo sự phân công của Bộ trưởng.

2. Xây dựng quy hoạch, kế hoạch dài hạn,
năm năm, hàng năm đào tạo, bồi dưỡng (trong và ngoài nước)
cán bộ, công chức nhà nước, cán bộ công chức cơ sở và các đối tượng khác theo sự
chỉ đạo của Bộ trưởng; giúp Bộ trưởng chỉ đạo thực hiện kế hoạch sau khi được
phê duyệt.

3. Phối hợp với các cơ quan chức năng
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xây dựng định mức, chỉ tiêu, kế hoạch
ngân sách nhà nước hàng năm và dài hạn dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức nhà nước và cán bộ công chức cơ sở. Hướng dẫn, kiểm tra các Bộ,
ngành và địa phương thực hiện chỉ tiêu ngân sách đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức được giao hàng năm.

4. Giúp Bộ trưởng thống nhất quản lý
về:

a) Nội dung, chương trình khung,
phương thức và hình thức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính nhà nước,
các chức danh công chức hành chính các cấp, cán bộ, công chức cấp xã; công chức
dự bị;

b) Chỉ đạo việc biên soạn giáo trình
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính nhà nước, các chức danh công chức
hành chính các cấp, cán bộ, công chức cấp xã; công chức dự bị theo chương trình
khung trình Bộ trưởng phê duyệt;

c) Tổ chức thẩm định và ban hành giáo
trình được quy định tại Mục b Khoản 4 để thống nhất thực hiện trong cả nước;

d) Đào tạo tiếng dân tộc cho cán bộ,
công chức công tác tại các vùng dân tộc.

5. Giúp Bộ trưởng thống nhất quản lý
công tác bồi dưỡng kiến thức pháp luật, quản lý nhà nước, quản lý hành chính đối
với đại biểu Hội đồng nhân dân.

6. Chủ trì và phối hợp với các đơn vị
thuộc Bộ và các cơ quan có liên quan:

a) Xây dựng tiêu chí kiểm tra, đánh
giá chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức của các cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức của các Bộ, ngành và địa phương, xây dựng và chuẩn hóa
các loại văn bằng, chứng chỉ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức nhà nước trình Bộ trưởng ban hành để thống nhất quản lý trong cả nước;

b) Xây dựng hệ thống tiêu chuẩn đánh
giá chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức của các cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức của các Bộ, ngành và địa phương.

7. Trình Bộ trưởng ban hành tiêu chuẩn
giảng viên và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng giảng viên ở các cơ sở đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức nhà nước của các Bộ, ngành và địa phương.

8. Giúp Bộ trưởng kiểm tra việc thực
hiện tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hành chính nhà nước, các chức
danh công chức hành chính các cấp, cán bộ công chức cơ sở, đào tạo công chức dự
bị của Học viện Hành chính Quốc gia.

9. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Quy chế cử cán bộ, công chức nhà nước đi đào tạo, bồi dưỡng ở ngoài
nước bằng nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn tài trợ khác. Tổ chức thực hiện
các chương trình, đề án, dự án... thuộc lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức ở ngoài nước.

10. Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu
khoa học, tham gia bồi dưỡng nghiệp vụ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức
ngành tổ chức nhà nước. Tổ chức các hội nghị, hội thảo trong nước và quốc tế về
lĩnh vực công tác được giao theo sự chỉ đạo của Bộ trưởng.

11. Trình Bộ trưởng các đề án thí điểm
thuộc lĩnh vực phụ trách và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.

12. Thực hiện công tác thống kê, tổng
hợp xây dựng cơ sở dữ liệu thông tin về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công
chức hành chính nhà nước, cán bộ công chức cơ sở và phối hợp với Trung tâm tin
học ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu
thông tin phục vụ sự chỉ đạo quản lý của Bộ. Sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức hành chính, cán bộ công
chức cơ sở.

13. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật; quy hoạch, kế hoạch; chế độ, chính sách về
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước của các Bộ ngành và địa phương;
kiến nghị với Bộ trưởng xử lý các vi phạm về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
nhà nước.

14. Chủ trì hoặc phối hợp giải quyết
các kiến nghị, khiếu nại liên quan tới công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức nhà nước theo phân cấp của bộ và quy định của pháp luật.

15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3. Tổ chức
và chế độ làm việc

1. Vụ có Vụ trưởng, một số Phó Vụ trưởng
và các công chức.

2. Vụ trưởng chịu trách nhiệm trước Bộ
trưởng về tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Điều 2 và có các nhiệm
vụ, quyền hạn cụ thể sau:

a) Tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ
của Vụ và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về mọi mặt công tác của Vụ;

b) Phân công nhiệm vụ, theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của các Phó Vụ trưởng và công chức trong
Vụ;

c) Ký thừa lệnh Bộ trưởng để trả lời,
giải đáp và hướng dẫn nghiệp vụ và yêu cầu việc cung cấp thông tin đối với các
tổ chức có chức năng, nhiệm vụ về quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức hoặc cá nhân về những vấn đề có liên quan tới công tác đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức nhà nước.

d) Phối hợp với các tổ chức trong Bộ,
các cơ quan liên quan trong việc giải quyết những vấn đề liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Vụ;

đ) Thực hiện công tác thông tin cho
công chức trong Vụ theo quy chế làm việc của Bộ;

e) Quyết định các nội dung báo cáo,
sơ kết, tổng kết, kiến nghị với Bộ trưởng các chủ trương giải pháp trong việc
thực hiện các nhiệm vụ của Vụ;

f) Tổ chức thực hiện các quy chế của
Bộ; quản lý công chức và tài sản được giao theo phân cấp của Bộ.

3. Phó Vụ trưởng thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn và giúp Vụ trưởng phụ trách về một hoặc một số mặt công tác theo
phân công của Vụ trưởng; chịu trách nhiệm trước Vụ trưởng về nhiệm vụ được phân
công.

4. Công chức thực hiện các nhiệm vụ
chuyên môn do Vụ trưởng phân công và chịu trách nhiệm trước Vụ trưởng về thực
hiện những nhiệm vụ đó.

5. Vụ làm việc theo chế độ chuyên viên
kết hợp với chế độ thủ trưởng; trong trường hợp lãnh đạo Bộ làm việc trực tiếp
với Phó Vụ trưởng, chuyên viên thì Phó Vụ trưởng, chuyên viên có trách nhiệm
thi hành ý kiến của lãnh đạo Bộ và sau đó báo cáo kịp thời với Vụ trưởng.

Điều 4. Hiệu lực
và trách nhiệm thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực sau 15
ngày kể từ ngày ký.

2. Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ
trưởng và công chức các tổ chức có liên quan thuộc Bộ chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 4

- Bộ trưởng, các Thứ trưởng

- Công báo;

- Lưu VT, Vụ TCCB

BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI
 VỤ

Đỗ Quang Trung--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 49/2003/QĐ-BNV quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành
So hieu: 49/2003/QĐ-BNV
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Đỗ Quang Trung
Ngay ban hanh: 18/08/2003
Ngay hieu luc: 02/09/2003
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 06/01/2009


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ TỔ CHỨC CỦA VỤ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Vị trí và chức năng
  - Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
  - Điều 3. Tổ chức và chế độ làm việc
  - Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 45/2003/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (ID: 50846)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 86/2002/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ (ID: 50169)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1628/QĐ-BNV năm 2008 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán ... (ID: 92181)
  - Quyết định 736/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Vụ Đào tạo, bồi dưỡng... (ID: 196586)
  - Quyết định 412/QĐ-BNV năm 2016 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Đào tạo, ... (ID: 307733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3979/QĐ-BCT năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Báo Công thương do Bộ trưởng Bộ Công thương ban hành (ID: 194822)
  - Quyết định 736/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 196586)
  - Nghị định 58/2013/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Ngoại giao (ID: 193433)