ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 -------------

Số:
 49/TB-UB

TP.
 Hồ Chí Minh, ngày 07 tháng 03 năm 1979 

 

THÔNG BÁO 

VỀ
VIỆC HUY ĐỘNG LAO ĐỘNG XÃ HỘI CHỦ NGHĨA XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH PHÒNG TUYẾN BẢO VỆ
THÀNH PHỐ

Song song vói việc thực hiện các
chỉ tiêu nghĩa vụ quân sự, thanh niên xung phong, chỉ tiêu lao động phục vụ các
công trình khai hoang, thủy lợi, v.v.. năm 1979, thành phố ta cần huy động một
lực lựơng lớn lao động xã hội chủ nghĩa xây dựng công trình phòng tuyến bảo vệ
thành phố.

Đây là đợt vận động chính trị
sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, nhằm giáo dục thêm một bứơc tinh thần yêu
nước, lòng căm thù địch, qua đó mà động viên ý thức làm chỉ tập thể trong lao
động xây dựng và bảo vệ thành phố.

Việc xây dụng phòng tuyến bảo vệ
thành phố là nhiệm vụ chung của nhân dân toàn thành. Nhưng đợt huy động lao
động xã hội chủ nghĩa lần này, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ giao nhiệm vụ chỉ
tiêu cho một số đơn vị và các quận, huyện sở tại (có phòng tuyến) và một số
quận, huyện kế cận để tránh gây khó khăn, phiền hà cho nhân dân trong việc đi
lại, ăn, ở và lao động.

Những quận, huyện chưa được đóng
góp vào công tác này sẽ được huy động vào các dịp xây dựng các công trình công
cộng khác của thành phố.

Trong khi huy động lao động xã
hội chủ nghĩa, các quận, huyện, các đơn vị cần vận dụng “bản quy định tạm thời
về nghĩa vụ lao động xã hội chủ nghĩa” mà Ủy ban nhân dân thành phố đã ban hành
ngày 3-6-1977, để tuyên truyền giải thích rộng rãi trong nhân dân. Vì phải
tranh thủ hoàn thành công trình trước mùa mưa, nên đợt huy động này cho phép
quận, huyện được huy động mỗi người làm luôn 12 ngày lao động xã hội chủ nghĩa
của năm 1979.

Để việc huy động và tổ chức lao
động được tiến hành tốt, ủy ban nhân dân thành phố lưu ý các ban ngành, sở, các
quận, huyện liên quan cần làm tốt một số việc như sau:

- Về tổ chức lao động: các đơn
vị, các quận, huyện cần tổ chức các đơn vị lao động thành đại đội, tiểu đội để
chỉ huy, quản lý được dễ dàng. Mỗi đại đội không quá 100 người, mỗi tiểu đội
không quá 20 người. Mỗi đại đội có 1 y tá, mỗi tiểu đội có 1 cấp dưỡng.

Mỗi đơn vị, mỗi quận, huyện có
thể có nhiều đại đội.

Ủy ban nhân dân quận huyện cần
cử ban phục trách công tác này gồm đại diện quân đội, Phòng Lao động, Đoàn
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do đồng chí trong Uỷ ban nhân dân quận làm
trưởng ban.

- Dụng cụ lao động: do bên quân
đội không có điều kiện cung cấp dụng cụ lao động, nên nhân dân phải tự túc lấy
dụng cụ. Căn cứ vào việc bố trí lao động trên công trường mà bố trí dụng cụ lao
động. Cứ 10 lao động cần có 3 cuốc, 3 xẻng (trong đó có 1 cuốc, 1 xẻng dự
phòng) và quang gánh, ki, rổ đủ cho 6-7 người khiêng đất.

- Một số chế độ:

+ Đối với nhân dân có tiêu chuẩn
lương thực 9kg/ tháng, được mua thêm 0kg,300 lương thực 1 ngày.

+ Các đối tượng khác: cán bộ,
công nhân viên chức, học sinh học nghề, sinh viên không được mua thêm.

+ Ngoài ra, Nhà nước còn đài thọ
cho mỗi lao động tại công trường mỗi ngày 0đ,02 tiền nước uống.

Việc ăn, ở tại công trường của
nhân dân cần được tổ chức chu đáo. Nếu đơn vị nào phải ở lại công trường suốt
thời gian lao động, phải chuẩn bị sẵn lương thực, thực phẩm, nước uống và vải
bạt, nylon làm lán trại.

Phân công trách nhiệm: 

1- Căn cứ yêu cầu khối lượng lao
động cần có tại công trường và căn cứ khả năng, đặc điểm tình hình của các đơn
vị, các quận, huyện, Ủy ban nhân dân thành phố phân bổ nhiệm vụ chỉ tiêu như
sau:

- Huyện Bình Chánh: 9.500m3
tại Rạch Thu Đào

- Huyện Hốc Môn: 11.500m3
tại ấp Đồn

- Huyện Thủ Đức: 10.500m3
tại ấp Giãn Dân

- Quận Bình Thạnh: 17.500m3
tại Cát Lái

- Huyện Nhà Bè: 12.800m3
tại ấp 6 và 7 Phú Xuân.

- Quận 1: 12.300m3 Rạch
Ông No và ấp 7 Nhà Bè

- Quận 4: 1.800m3 tại
Phú Mỹ Tây Nhà Bè

- Quận 8: 30.000m3 tại
Cư xá Nam Hải, phường 7

- Mặt trận Tổ quốc: 23.000m3
tại Trại Quang Trung và Tân Hiệp (Hốc Môn).

- Các trường Đại học và Trung
học chuyên nghiệp 34.500m3 tại Bình Trị Đông (Bình Chánh) và Tắc Rối
(Nhà Bè).

- Thành Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh phối hợp với Quận 8 xây dựng công trình cư xá Nam Hải.

2- Bộ Tư lệnh Thành phố chịu
trách nhiệm về thiết kế kỹ thuật và hướng dẫn thi công, nghiệm thu công trình.

3- Sở Lao động cử đoàn cán bộ đi
thanh tra, kiểm tra về tổ chức lao động, chế độ, chánh sách lao động tại công
trường.

4- Sở Văn hoá và thong tin, các
cơ quan báo chí, đài truyền thanh, truyền hình phát động đợt tuyên truyền rộng
rãi trong nhân dân về mục đích, ý nghĩa công tác này; tổ chức hệ thống loa biểu
dương cụ thể người tốt việc tốt; tổ chức chiếu phim, biểu diễn văn nghệ tại
công trường.

5- Các đoàn thể cần vận động
đoàn viên trong tổ chức mình tích cực hưởng ứng đợt công tác này, thường xuyên
đến ủy lạo, động viên nhân dân làm tại công trường.

6-Sở Lương thực, Sở Thương
nghiệp và Phòng Lương thực, Phòng Thương nghiệp các quận, huyện chú ý giải
quyết chu đáo vấn đề lương thực, thực phẩm cho nhân dân trong thời gian lao
động tại công trừong. Có thể tổ chức bán bánh mì, kẹo, bia, nước ngọt tại công
trường.

7- Các cơ quan y tế của thành
phố và các quận, huyện cần bảo đảm thuốc men săn sóc sức khoẻ cho nhân dân lao
động tại công trường.

 

 

T/M
 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ

K/TCHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Võ Thành Công--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông báo số 49/TB-UB về huy động lao động xã hội chủ nghĩa xây dựng công trình phòng tuyến bảo vệ thành phố do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành
So hieu: 49/TB-UB
Loai van ban: Thông báo
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Võ Thành Công
Ngay ban hanh: 07/03/1979
Ngay hieu luc: 07/03/1979
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/12/1998


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Quyết định 6699/QĐ-UB-NC năm 1998 bãi bỏ các văn bản qui phạm pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa - xã hội đã ... (ID: 87153)