BỘ LAO ĐỘNG,
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 ********

CỘNG HOÀ XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số: 5-LĐTBXH/TT

Hà Nội, ngày
 18 tháng 7 năm 1987

 

THÔNG TƯ

SỐ 5-LĐTBXH/TT NGÀY 18-7-1987 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN
MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC VÀ LỰC LƯỢNG VŨ TRANG LÀM
VIỆC TẠI LÀO VÀ CAM-PU-CHIA

Thi hành Quyết định
số 278-CT ngày 31-10-1986 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về chế độ, chính sách
đối với công nhân viên chức và các lực lượng vũ trang làm việc tại Lào và
Cam-pu-chia. Bộ Lao động - Thương binh và xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ khi
về hưu, về nghỉ việc vì mất sức, khi bị thương, bị chết và khi phục viên như
sau: 

I.
ĐỐI TƯỢNG 

1. Đối tượng được
áp dụng:

a) Cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ
trang nhân dân (bao gồm cả công an nhân dân) thuộc các đơn vị tình nguyện làm
nhiệm vụ ở Lào và Cam-pu-chia, không thuộc diện Bạn đài thọ tiền ăn và tiêu.

b) Công nhân, viên chức (bao gồm
cả công nhân viên quốc phòng và công nhân viên ngành công an) của các Bộ, các
ngành, các địa phương làm việc tại Lào và Cam-pu-chia không thuộc diện Bạn đài
thọ tiền ăn và tiêu, như:

- Công nhân, viên chức xây dựng
các công trình dưới dạng nhận thầu, các công trình viện trợ, cho vay vốn, hoặc
cho không hoặc công trình tặng Bạn.

- Công nhân, viên chức làm việc
theo kế hoạch hợp tác hai bên hoặc nhiều bên trong các lĩnh vực sản xuất, điều
tra và khai thác tài nguyên, v. v... thuộc các ngành công nghiệp, nông nghiệp,
lâm nghiệp, thuỷ lợi, điện lực, thăm dò mỏ, địa chất, đo đạc bản đồ, xây dựng cầu
đường giao thông, v. v...

2. Không thuộc đối tượng được áp
dụng.

a) Cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ
trang nhân dân, công nhân, viên chức làm chuyên gia và phục vụ chuyên gia được
Bạn đài thọ tiền ăn và tiêu.

b) Cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ
trang nhân dân, công nhân, viên chức làm việc ở các cơ quan đại diện của ta tại
Lào và Cam-pu-chia như ngoại giao, ngoại thương, quân sự, báo chí, phát thanh,
truyền hình, thông tấn xã...

c) Cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ
trang nhân dân, công nhân, viên chức đi công tác ngắn hạn do ta hoặc Bạn đài thọ
mọi chi phí.

II.
CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH

1. Những đối tượng
được áp dụng Quyết định số 278-CT khi nghỉ hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động,
khi bị thương, hoặc xuất ngũ hưởng trợ cấp bệnh binh được lấy phụ cấp thâm niên
quy định tại điểm 8, điều 1 Quyết định số 278-CT cộng với lương chính làm cơ sở
tính lương hưu hoặc các loại trợ cấp hàng tháng.

Quy định cách tính phụ cấp thâm
niên là sau 3 năm công tác trên đất Bạn (đủ 36 tháng) thì từ tháng thứ 37 trở
đi nếu còn tiếp tục làm việc trên đất Bạn được hưởng phụ cấp thâm niên hàng
tháng bằng 3% lương chính, sau đó cứ đủ 1 năm (12 tháng) được tính thêm 1%
lương chính, không hạn chế mức tối đa.

Chế độ phụ cấp thâm niên này
không thay thế phụ cấp thâm niên đặc biệt và phụ cấp thâm niên vượt khung. Vì vậy,
nếu có người vừa có phụ cấp thâm niên đặc biệt hoặc thâm niên vượt khung vừa có
phụ cấp thâm niên làm việc tại Lào hoặc Cam-pu-chia theo Quyết định số 278-CT
thì được tính tất cả tỷ lệ phần trăm phụ cấp thâm niên làm việc tại Lào hoặc
Căm-pu-chia đã được hưởng (cần ghi rõ vào hồ sơ là phụ cấp thâm niên K, C theo
Quyết định số 278-CT) và được tính phụ cấp thâm niên nghề đặc biệt hoặc thâm
niên vượt khung theo cách tính đã hướng dẫn trong văn bản số 1-TBXH ngày
15-1-1986 của Bộ Thương binh và xã hội (cũ).

2. Thời gian công tác tại Lào hoặc
Cam-pu-chia của các đối tượng được áp dụng Quyết định số 278-CT được tính ưu
đãi là cứ mỗi năm công tác (năm theo lịch) quy đổi thành 1 năm 6 tháng để hưởng
chế độ hưu, mất sức lao động, phục viên và trợ cấp vì mất người nuôi dưỡng.

Kể từ ngày 1 tháng 10 năm 1986
trở đi (ngày Quyết định số 278-CT có hiệu lực thi hành) những người công tác tại
Lào hoặc Cam-pu-chia đều được cộng các thời kỳ công tác ở nước Bạn để tính quy
đổi. Trường hợp những người có thời gian về nước không quá 6 tháng rồi lại tiếp
tục sang Lào hoặc Cam-pu-chia công tác thì thời gian về nước cũng được cộng lại
để tính quy đổi. Nếu thời gian ở trong nước quá 6 tháng thì thời gian ở trong
nước không được cộng lại để tính quy đổi theo quy định trên.

Những người có thời gian công
tác tại Lào hoặc Cam-pu-chia nhưng đã về nước trước ngày 1-10-1986, rồi nghỉ việc
thì không áp dụng cách tính quy đổi thời gian công tác như trên.

3. Tất cả các đối tượng được áp
dụng Quyết định số 278-CT nếu bị thương (hoặc ốm đau, tai nạn dẫn đến bị
thương) hoặc bị chết (do chiến đấu, do ốm đau, do tai nạn) trong khi làm nhiệm
vụ trên đất Bạn, đã tỏ rõ tinh thần phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, có ý thức
tổ chức kỷ luật thì được xét để xác nhận là liệt sĩ, thương binh hoặc được hưởng
chính sách như thương binh.

Thủ tục lập hồ sơ và tiến hành
giải quyết việc xác nhận liệt sĩ, thương binh hoặc được hưởng chính sách như
thương binh thực hiện theo các quy định hiện hành.

Đối với quân nhân hoặc công nhân
viên chức có thời gian công tác tại Lào hoặc Cam-pu-chia nhưng không thuộc đối
tượng được áp dụng Quyết định số 278-CT thì thực hiện các chế độ, chính sách về
thương binh xã hội theo các quy định đang còn hiệu lực.

Trong quá trình thực hiện chế độ
chính sách theo hướng dẫn trong Thông tư này nếu gặp vướng mắc đề nghị các Bộ,
các ngành, các địa phương phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và xã hội để
nghiên cứu giải quyết. 

 

Trần
 Hiếu

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 5-LĐTBXH/TT-1987 hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách đối với công nhân viên chức và lực lượng vũ trang làm việc tại Lào và Cam-pu-chia do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 5-LĐTBXH/TT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Trần Hiếu
Ngay ban hanh: 18/07/1987
Ngay hieu luc: 02/08/1987
Ngay dang: 31/12/1987
So cong bao: Số 23
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/05/1999


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ SỐ 5-LĐTBXH/TT NGÀY 18-7-1987 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN MỘT SỐ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC VÀ LỰC LƯỢNG VŨ TRANG LÀM VIỆC TẠI LÀO VÀ CAM-PU-CHIA
  - I. ĐỐI TƯỢNG
  - II. CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Quyết định 278-CT năm 1986 về chế độ, chính sách đối với công nhân, viên chức và các lực lượng vũ trang làm... (ID: 37212)

Van ban thay the:
  - Quyết định 449/1999/QĐ-BLĐTB&XH bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương ... (ID: 97330)