BỘ
 TÀI CHÍNH

 ********

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ********

Số:
 5-TC/HCVX

Hà
 Nội, ngày 23 tháng 3 năm 1981

 

THÔNG TƯ 

CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 5-TC/HCVX NGÀY 23 THÁNG 3 NĂM 1981 HƯỚNG
DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ THANH TOÁN TIỀN TÀU XE NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM ĐỐI VỚI CÔNG
NHÂN VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC

Lâu nay việc thanh toán tiền tàu
xe nghỉ phép năm ở một số địa phương và cơ quan, đơn vị chưa được thống nhất. Để
giúp công nhân, viên chức có điều kiện đi lại trong dịp nghỉ lao động hàng năm
theo chế độ hiện hành, Bộ Tài chính hướng dẫn lại chế độ thanh toán tiền tàu xe
nghỉ phép hàng năm đối với công nhân viên chức nhà nước như sau.

I. NGUYÊN TẮC
CHUNG

1. Căn cứ chế độ hiện hành, các
công nhân viên chức trong các cơ quan, xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm
trường, cửa hàng, bệnh viện, trường học... của Nhà nước (gọi tắt là cơ quan, xí
nghiệp) có đủ điều kiện nghỉ lao động hàng năm và dùng số ngày nghỉ đó đi thăm
gia đình, quê hương hoặc đến nghỉ tại một nơi nào trong nước đều được hưởng tiền
tàu xe nghỉ phép theo chế độ quy định.

2. Tiền tàu xe nghỉ phép chỉ cấp
cho bản thân người cán bộ mỗi năm một lần, đến một địa điểm nhất định do công
nhân viên chức lựa chọn theo yêu cầu của bản thân và báo cáo cho cơ quan để được
thanh toán theo giá cước phương tiện vận tải thông thường của ngành vận tải quốc
doanh như xe ca, xe đò, xe buýt, tàu hoả, ca nô, tàu chạy ven biển kể cả cước
phí mua vé bằng điện thoại (nếu có).

Những đoạn đường không có phương
tiện vận tải quốc doanh thông thường thì giải quyết như sau:

- Đi bằng phương tiện vận tải của
tư nhân được thanh toán theo giá cước do địa phương quy định.

- Không có phương tiện vận tải của
tư nhân, phải đi bộ hoặc xe đạp, xe máy tư được thanh toán 0,15đ/1km.

3. Các cơ quan, xí nghiệp bảo đảm
tạm ứng kịp thời các khoản tiền phụ cấp về đi phép để công nhân viên chức có tiền
chi khi đi đường và căn cứ vào chứng từ hợp lệ để thanh toán theo đúng chế độ
quy định.

II. MỘT SỐ ĐIỂM
CỤ THỂ CẦN CHÚ Ý

1. Đối tượng là công nhân, viên
chức có đủ điều kiện được nghỉ lao động hàng năm nói ở điểm 1, phần I là những
công nhân, viên chức sau một năm làm việc liên tục được thủ trưởng cơ quan, xí
nghiệp cấp giấy cho nghỉ phép hàng năm để về thăm quê hương, đi thăm người thân
hoặc đến một nơi nghỉ ngơi ở trong nước.

Các trường hợp được thủ trưởng
cơ quan, xí nghiệp cho nghỉ phép ngoài chế độ nghỉ lao động hàng năm, không thuộc
đối tượng hưởng tiền tàu xe quy định tại thông tư này.

2. Nguyên tắc thanh toán đối với
một số trường hợp cụ thể.

a) Tiền tàu xe nghỉ phép được cấp
đến một nơi nhất định, do đó trong kỳ nghỉ phép năm có cán bộ đi thăm nhiều nơi
khác nhau nhưng cơ quan, đơn vị cũng chỉ đảm bảo thanh toán tiền tàu xe (đi và
về) đến một nơi nhất định (tính đến địa điểm cuối cùng) do cán bộ, công nhân,
viên chức lựa chọn.

b) Trên tuyến đường có các loại
phương tiện vận tải thông thường khác nhau của ngành vận tải quốc doanh hoặc
công tư hợp doanh (xe ca, xe đò, tàu hỏa, tàu chạy ven biển), người công nhân,
viên chức đã sử dụng loại phương tiện nào, đã mua hạng vé nào đều được thanh
toán theo giá cước loại phương tiện đó và hạng vé ấy.

Trường hợp người công nhân viên
chức dùng các phương tiện vận tải khác như máy bay, thuê xe du lịch riêng thì
chỉ được thanh toán theo giá cước của phương tiện vận tải thông thường.

c) Công nhân, viên chức của các
cơ quan, xí nghiệp được cấp trên tăng cường lâu dài cho các xã, hợp tác xã ở miền
núi, biên giới, hải đảo và công nhân, viên chức của các cơ quan, xí nghiệp ở miền
núi, biên giới, hải đảo (kể cả người quê ở miền xuôi và quê ở miền núi) khi đi
nghỉ phép hàng năm ngoài chế độ tiền tàu xe như trên, còn được hưởng phụ cấp đi
đường, phụ cấp lưu trú và tiền trọ (nếu có) cho những ngày phải chờ đợi mua vé
tàu xe ở dọc đường như đã quy định tại Chỉ thị số 429-CP ngày 5-12-1979 của Hội
đồng Chính phủ.

d) Tiền tàu xe nghỉ phép đối với
công nhân, viên chức nói chung và phụ cấp đi đường, phụ cấp lưu trú, tiền trọ
trong khi đi nghỉ phép đối với công nhân, viên chức miền núi, biên giới, hải đảo
nói riêng chỉ được cấp mỗi năm một lần. Trường hợp công nhân, viên chức vì phải
làm công việc mà cơ quan, xí nghiệp sắp xếp cho nghỉ phép năm trước vào đầu năm
sau thì cũng được thanh toán tiền tàu xe nghỉ phép và coi như quyền lợi của năm
trước.

Những quy định về chế độ thanh
toán tiền tàu xe nghỉ phép áp dụng thống nhất trong cả nước và thi hành từ ngày
ký.

 

Dương
 Văn Dật

(Đã
 ký)--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 5-TC/HCVX-1981 thi hành chế độ thanh toán tiền tàu xe nghỉ phép hàng năm đối với công nhân viên chức Nhà nước do Bộ Tài chính ban hành
So hieu: 5-TC/HCVX
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Tài chính
Nguoi ky: Dương Văn Dật
Ngay ban hanh: 23/03/1981
Ngay hieu luc: 23/03/1981
Ngay dang: 31/03/1981
So cong bao: Số 5
Tinh trang: Hết hiệu lực: 16/10/1999


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 5-TC/HCVX NGÀY 23 THÁNG 3 NĂM 1981 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ THANH TOÁN TIỀN TÀU XE NGHỈ PHÉP HÀNG NĂM ĐỐI VỚI CÔNG NHÂN VIÊN CHỨC NHÀ NƯỚC
  - I. NGUYÊN TẮC CHUNG
  - II. MỘT SỐ ĐIỂM CỤ THỂ CẦN CHÚ Ý

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 429-CP năm 1979 thực hiện chính sách đối với cán bộ miền núi, hải đảo do Thường vụ Hội đồng Chính ... (ID: 17754)

Van ban thay the:
  - Quyết định 121/1999/QĐ-BTC công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật bị bãi bỏ do Bộ trưởng Bộ Tài chính ... (ID: 45838)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn số 1402/LĐTBXH-LĐVL V/v: Tiền tàu xe khi nghỉ phép năm.do Bộ lao dộng thương binh xã hội ban hành (ID: 4117)