THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 50-TTg 

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 04 năm 1962 

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ QUYỀN LỢI THUỘC VỀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ
ĐỐI V ỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀM VIỆC Ở CÁC CƠ QUAN, XÍ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC ĐƯỢC
TUYỂN VÀO QUÂN ĐỘI THƯỜNG TRỰC

Thi hành luật nghĩa vụ quân sự,
nhiều công nhân, viên chức làm việc ở các cơ quan, xí nghiệp của Nhà nước trong
lứa tuổi tuyển binh sẽ được tuyển vào quân đội thường trực. Căn cứ vào nghị quyết
của Hội đồng Chính phủ trong phiên họp thuờng vụ của Hội đồng Chính phủ ngày 21
tháng 02 năm 1962, thông tư này quy định tạm thời về một số quyền lợi thuộc về
chế độ đãi ngộ đối với những công nhân, viên chức làm việc ở các cơ quan, xí
nghiệp của Nhà nước được tuyển vào quân đội thường trực như sau:

I. TRƯỚC KHI NHẬP NGŨ

1. Được trả lương và các khoản
phụ cấp đến ngày làm việc cuối cùng của cơ quan, xí nghiệp.

Những người được nghỉ hàng năm
mà chưa nghỉ sẽ được cơ quan, xí nghiệp bố trí cho nghỉ; nếu vì hoàn cảnh đặc
biệt mà cơ quan, xí nghiệp không bố trí cho nghỉ được thì số ngày không được
nghỉ sẽ được trả tiền theo chế độ hiện hành.

2. Được trả đủ lương và phụ cấp
khu vực (nếu có) trong những ngày đi khám sức khỏe.

3. Được nghỉ không quá 3 ngày để
chuẩn bị nhập ngũ và được trả lương và phụ cấp khu vực (nếu có) về những ngày
đó.

4. Được hưởng một khoản phụ cấp
tính như sau:

a) Nếu đã làm việc từ 6 tháng đến
1 năm thì khoản phụ cấp bằng 5 ngày lương kể cả phụ cấp khu vực (nếu có).

b) Nếu đã làm việc từ 1 năm trở
lên thì khoản phụ cấp bằng 10 ngày lương kể cả phụ cấp khu vực (nếu có).

Các khoản tiền trả cho những
ngày đi khám sức khỏe, những ngày nghỉ để chuẩn bị nhập ngũ và các khoản phụ cấp
trước khi nhập ngũ nói ở những điểm 2, 3, 4 trên đây sẽ thanh toán vào quỹ
lương. Nếu quỹ lương không còn tiền để chi về các khoản này thì cơ quan, xí
nghiệp sẽ dự trù xin thêm kinh phí theo thể lệ tài chính hiện hành.

5. Được mang theo các giấy giới
thiệu cần thiết khi nhập ngũ, còn hồ sơ lý lịch hay sổ lao động thì vẫn lưu trữ
tại cơ quan, xí nghiệp.

6. Đối với những người mà hoàn cảnh
gia đình có nhiều khó khăn, cơ quan, xí nghiệp sẽ phối hợp với công đoàn đặt vấn
đề với Ủy ban hành chính địa phương để giúp đỡ về vật chất và tìm việc làm cho
những người trong gia đình thiếu công ăn việc làm tùy theo tình hình và khả
năng của địa phương. Những người trong gia đình của công nhân, viên chức làm việc
ở các cơ quan, xí nghiệp của Nhà nước được tuyển vào quân đội thường trực, nếu
đang ăn ở tại nhà của cơ quan, xí nghiệp thì vẫn được tiếp tục ăn ở tại đó.

II. SAU KHI XUẤT NGŨ

1. Được hưởng các quyền lợi quy
định trong thông tư số 95-TTg ngày 11 tháng 03 năm 1961 của Thủ tướng Chính phủ
quy định chính sách đối với quân nhân phục vụ theo chế độ nghĩa vụ quân sự khi
xuất ngũ.

2. Được trở về cơ quan xí nghiệp
cũ của mình để tiếp tục công tác. Trong trường hợp cơ quan, xí nghiệp cũ đã đủ
biên chế, thì Bộ, ngành chủ quản ở trung ương hoặc Ủy ban hành chính địa phương
– tùy cơ quan, xí nghiệp đó thuộc trung ương hay địa phương quản lý – có trách
nhiệm bố trí công tác ở các cơ quan, xí nghiệp khác.

Thời gian công nhân, viên chức
phục vụ tại ngũ vẫn được tính là thời gian công tác liên tục để hưởng các quyền
lợi về bảo hiệm xã hội và các quyền lợi về chế độ đãi ngộ khác đã quy định.

3. Những người chưa hết hạn phục
vụ tại ngũ mà phải xuất ngũ vì lý do chính đáng (bị thương, bị tai nạn, ốm đau,
yếu sức, v.v…), cũng được bố trí công việc tùy theo tình hình sức khỏe và khả
năng của mỗi người.

Những người bị kỷ luật nặng mà
phải loại ra khỏi quân đội thì không được hưởng quyền lợi này.

4. Khi công nhân, viên chức trở
về nhận công tác, cơ quan, xí nghiệp tạm định một mức lương theo công việc được
giao; sau một thời gian tối đa là 3 tháng, cơ quan, xí nghiệp sẽ sắp xếp cấp bậc
chính thức.

Thông tư này thi hành kể từ ngày
01 tháng 01 năm 1962 cho các công nhân, viên chức làm việc ở các cơ quan, xí
nghiệp của Nhà nước, ở các xí nghiệp của địa phương và xí nghiệp công tư hợp
doanh có ghi trong kế hoạch lao động tiền lương của Nhà nước.

Thông tư này không thi hành đối
với những người làm việc có tính cách tạm thời và những người học nghề ở các cơ
quan, xí nghiệp của nhà nước.

Các ông Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ
Lao động hướng dẫn thi hành thông tư này.

 

 

THỦ TƯỚNG
 CHÍNH PHỦ

 

  

Phạm Văn Đồng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 50-TTg năm 1962 quy định tạm thời quyền lợi thuộc về chế độ đãi ngộ đối với công nhân, viên chức làm việc ở các cơ quan, xí nghiệp của Nhà nước được tuyển vào quân đội thường trực do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 50-TTg
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Văn Đồng
Ngay ban hanh: 28/04/1962
Ngay hieu luc: 01/01/1962
Ngay dang: 16/05/1962
So cong bao: Số 17
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/08/1968


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ MỘT SỐ QUYỀN LỢI THUỘC VỀ CHẾ ĐỘ ĐÃI NGỘ ĐỐI V ỚI CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC LÀM VIỆC Ở CÁC CƠ QUAN, XÍ NGHIỆP CỦA NHÀ NƯỚC ĐƯỢC TUYỂN VÀO QUÂN ĐỘI THƯỜNG TRỰC
  - I. TRƯỚC KHI NHẬP NGŨ
  - II. SAU KHI XUẤT NGŨ

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban thay the:
  - Thông tư 71-TTg/CN-1968 quy định chế độ đối với công nhân, viên chức được điều động vào quân đội do Thủ ... (ID: 18269)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04-CP năm 1971 bổ sung chế độ đãi ngộ đối với công nhân, viên chức ngành xây dựng cơ bản do Hội đồng Chính phủ ban hành (ID: 18569)
  - Thông tư 32-TT/3a-1965 hướng dẫn thi hành chế độ đãi ngộ công nhân, viên chức Nhà nước là quân nhân dự bị, tự vệ bị ốm, bị thương trong khi làm nhiệm vụ quân sự do Tổng Công đoàn Việt Nam ban hành (ID: 18691)
  - Thông tư 17-LĐ-TT-1964 hướng dẫn thi hành Thông tư 88-TTg-CN-1964 về chế độ trợ cấp thôi việc do Bộ Lao động ban hành (ID: 19665)
  - Luật nghĩa vụ quân sự 1960 (ID: 36858)