ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH AN GIANG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 500/KH-UBND

An
 Giang, ngày 23 tháng 9 năm 2016

 

KẾ HOẠCH

PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH AN GIANG GIAI ĐOẠN
2016 - 2020

Căn cứ Quyết định số 1023/QĐ-TTg 
ngày 07 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020;

Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh xây
dựng Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn
2016-2020 như sau:

A. THỰC TRẠNG
LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRONG THỜI GIAN QUA:

Trẻ em lao động sớm, đặc biệt là
lao động trong điều kiện nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm sẽ dẫn đến ảnh hưởng về
thể chất và tinh thần của trẻ em như: Sức khoẻ, tâm lý, trẻ sẽ không có thời
gian học tập, vui chơi, giải trí, tiếp cận thông tin và thực hiện được các quyền
cơ bản mà trẻ em được hưởng.

Các ngành nghề phổ biến trẻ em
tham gia lao động ở An Giang như: Trẻ em tham gia vào các công đoạn sản xuất
thuộc làng nghề thủ công (mộc, dưa xoài, đan lát, dệt thổ cẩm…); nông nghiệp
(trồng lúa, sản xuất hoa màu, nuôi cá, cắt cỏ …); bán vé số, phụ hồ, phụ bán
quán ăn, làm việc trên đường phố...

Nguyên nhân chủ yếu của thực trạng
trẻ em tham gia lao động sớm ở An Giang là do hoàn cảnh kinh tế gia đình khó
khăn, gia đình di cư từ nông thôn ra thành thị để kiếm sống; nhận thức của gia
đình và trẻ em về hậu quả của việc trẻ em tham gia lao động sớm còn nhiều hạn
chế, đặc biệt là lao động nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; quan niệm của nhiều bậc
phụ huynh cho rằng phải tập cho con trẻ làm việc từ nhỏ để góp phần cho sự phát
triển của trẻ em và đóng góp kinh tế cho gia đình.

Bên cạnh đó công tác tuyên truyền,
vận động phòng tránh trẻ em tham gia lao động sớm của các ngành chức năng chưa
được quan tâm; công tác thanh, kiểm tra đối với tình hình sử dụng lao động trẻ
em chưa thường xuyên.

B. KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, GIẢM
THIỂU LAO ĐỘNGTRẺ EM TỈNH AN GIANG GIAI ĐOẠN 2016-2020:

I. MỤC TIÊU:

1. Mục tiêu tổng quát: Trẻ em có nguy cơ
lao động trái với quy định của pháp luật được phát hiện, can thiệp, hỗ trợ kịp
thời để hòa nhập cộng đồng và có cơ hội phát triển. Hình thành, phát triển và thực
hiện có hiệu quả các mô hình phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em.

2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020:

- 90% cán bộ phụ trách công tác bảo vệ, chăm sóc
trẻ em ở các cấp, các ngành được tập huấn nâng cao nhận thức về kiến thức phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 90% người sử dụng lao động, 60% cha, mẹ, người
chăm sóc trẻ và trẻ em độ tuổi từ 8-15 được nâng cao nhận thức về kiến thức
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

- 100% trẻ em lao động trái quy định của pháp luật
khi có thông báo, phát hiện được hỗ trợ, can thiệp kịp thời.

II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI:

Đối tượng: Trẻ em tham gia lao động, trẻ em có
nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp luật;
cha mẹ, người chăm sóc trẻ; người sử dụng lao động tại các làng nghề truyền thống,
cơ sở sản xuất, kinh doanh trong phạm vi toàn tỉnh.

Phạm vi: Thực hiện toàn tỉnh, ưu tiên vùng có
nhiều trẻ em nguy cơ tham gia lao động và trẻ em tham gia lao động, vùng có nhiều
làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN KẾ
HOẠCH:

1. Tổ chức thực hiện có hiệu quả luật
pháp, chính sách về phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em. Tăng cường phối hợp
liên ngành giữa các sở, ban, ngành đoàn thể liên quan trong việc phòng ngừa,
phát hiện, can thiệp, hỗ trợ lao động trẻ em.

2. Lồng ghép việc thực hiện nội dung của
Kế hoạch trong hoạt động của các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.

3. Triển khai có hiệu quả chính sách trợ
giúp xã hội, giảm nghèo; cải thiện điều kiện, môi trường lao động phù hợp tại
các làng nghề truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh; giáo dục nghề nghiệp và
giới thiệu việc làm nhằm hỗ trợ trẻ em và gia đình trẻ có nguy cơ lao động và
tham gia lao động cải thiện cuộc sống.

4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp
luật.

5. Tăng cường hoạt động truyền thông,
giáo dục về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Vận động sự tham gia của
các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp và cá nhân cho việc thực hiện Kế hoạch.

IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA KẾ
HOẠCH:

1. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hội
nhằm nâng cao nhận thức, kiến thức về phòng ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em
tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái
quy định của pháp luật cho chính quyền các cấp, các ngành, các tổ chức, người sử
dụng lao động, cha mẹ, người chăm sóc trẻ, trẻ em và cộng đồng xã hội.

Tổ chức thường xuyên và hiệu quả các đợt chiến dịch
truyền thông, giáo dục về kiến thức phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, trẻ
em có nguy cơ tham gia lao động.

Tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng các cấp: Đài phát thanh truyền hình An Giang, Báo An Giang, loa truyền
thanh cấp huyện, cấp xã.

Tuyên truyền trên cổng thông tin điện tử của tỉnh,
các website của các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan và UBND 11 huyện, thị,
thành trong tỉnh.

Tổ chức các hoạt động truyền thông trực tiếp tại
cộng đồng, trường học về kiến thức phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em như:
triển lãm tranh ảnh, hội thi, hội nghị, diễn đàn. Tuyên truyền thông qua mạng
lưới cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em cấp xã, cộng tác viên khóm, ấp
như: tuyên truyền nhóm nhỏ, sinh hoạt câu lạc bộ trẻ em, thăm hỏi, cấp phát tài
liệu liên quan…

Nhân bản các tài liệu truyền thông về phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em như: áp phích, sách mỏng, sổ tay, tờ rơi, tranh, ảnh.

Tuyên truyền trực quan ngoài trời: Xây dựng cụm
Pano, xe hoa cổ động, khẩu hiệu, băngrol…

2. Nâng cao năng lực công tác xã hội cho
đội ngũ công chức, viên chức thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ
em các cấp, người làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em cấp xã, cộng tác viên trẻ
em khóm, ấp.

Tham gia xây dựng tài liệu về phòng ngừa, phát
hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ tham gia
lao động và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật; tài liệu về phát hiện,
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật.

Thông qua các hội nghị triển khai Kế hoạch phòng
ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em sâu, rộng đến cán bộ các ban, ngành, đoàn thể
liên quan các cấp.

Tổ chức các lớp tập huấn cung cấp kiến thức và kỹ
năng phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ trẻ em tham gia lao động, trẻ em
có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái quy định của pháp luật cho
đội ngũ cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp và mạng lưới cộng
tác viên trẻ em khóm, ấp.

Nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật cho đội ngũ cán bộ làm
công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp và đặc biệt cho đội ngũ thanh tra viên
về phòng ngừa, phát hiện, can thiệp, hỗ trợ giảm thiểu tình trạng trẻ em tham
gia lao động, trẻ em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái quy định
của pháp luật.

3. Thí điểm mô hình hỗ trợ, can thiệp để
giảm thiểu lao động trẻ em:

Trang bị các kỹ năng hòa nhập cộng đồng, kỹ năng
sống, kỹ năng tham gia các hoạt động xã hội cho trẻ em tham gia lao động, trẻ
em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái với quy định của pháp
luật.

Kết nối dịch vụ, hỗ trợ trẻ
em tham gia lao động, trẻ em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động
trái với quy định của pháp luật thông qua các chính sách chăm sóc y tế, hỗ trợ giáo
dục, giáo dục nghề nghiệp, giới thiệu việc làm phù hợp. Lồng ghép có hiệu quả
mô hình giảm nghèo với các chính sách phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

Trợ giúp gia đình có trẻ em tham gia lao động,
trẻ em có nguy cơ tham gia lao động và trẻ em lao động trái với quy định của
pháp luật về kiến thức, kỹ năng, tay nghề để ổn định sinh kế, tăng thu nhập và
không để trẻ em lao động trái quy định của pháp luật.

Hỗ trợ người sử dụng lao động tại các làng nghề
truyền thống, cơ sở sản xuất, kinh doanh và khu vực kinh tế phi chính thức có
trẻ em học nghề và tham gia lao động cải thiện điều kiện làm việc phù hợp với độ
tuổi, mức độ trưởng thành, đặc điểm thể chất và tâm lý của trẻ em và theo quy định
của pháp luật. Hướng dẫn cho người sử dụng lao động cam kết không thuê mướn lao
động trẻ em trái quy định pháp luật.

Triển khai các mô hình dự án “Hỗ trợ kỹ thuật
nâng cao năng lực quốc gia phòng ngừa và giảm thiểu lao động trẻ em ở Việt Nam”
do tổ chức ILO tài trợ tại An Giang, gồm 18 xã, phường, thị trấn thuộc 4 huyện,
thành phố: Núi Sam, Châu Phú A và Châu Phú B, thành phố Châu Đốc; Phú Hữu, Nhơn
Hội, Phú Hội, Khánh Bình và Quốc Thái, huyện An Phú; Khánh Hoà, Mỹ Phú, Bình
Chánh, Bình Phú và Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú; Tấn Mỹ, An Thạnh Trung, Mỹ
An, Hội An và thị trấn Mỹ Luông, huyện Chợ Mới. Hoạt động chính của các mô hình
thuộc dự án là cung cấp dịch vụ trực tiếp cho trẻ em có nguy cơ lao động, trẻ
em tham gia lao động và gia đình bao gồm: Giáo dục, đào tạo nghề, tư vấn, chăm
sóc sức khoẻ, hỗ trợ sinh kế cho các gia đình.

4. Kiểm tra, thanh tra định
kỳ, đột xuất việc chấp hành pháp luật, chính sách về
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, xử lý nghiêm các
trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của pháp luật.

Phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm những hành vi sử
dụng lao động trẻ em trái pháp luật, tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đối
với cha mẹ, người chăm sóc trẻ trong việc bắt, ép trẻ em phải tham gia lao động
sớm, hạn chế hoặc không cho trẻ em thực hiện các quyền cơ bản của trẻ em.

V. KINH PHÍ:

1. Ngân sách Nhà nước bố trí trong dự
toán ngân sách hàng năm của các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị,
thành phố.

2. Huy động từ cộng đồng xã hội; nguồn
tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

3. Các nguồn vốn hợp pháp khác.

4. Căn cứ vào nội dung hoạt động của Kế
hoạch và chức năng, nhiệm vụ được giao, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
UBND cấp huyện chủ động lập dự toán kinh phí triển khai thực hiện Kế hoạch
trong dự toán chi hàng năm của cơ quan, đơn vị mình theo phân cấp của Luật Ngân
sách nhà nước.

VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

1. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội:

Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể
liên quan, UBND cấp huyện hướng dẫn tổ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn 2016 - 2020.

Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao năng lực cho
cán bộ làm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em ở cơ sở; tăng cường công tác tuyên
truyền đến các chủ doanh nghiệp có sử dụng lao động, các cơ sở sản xuất kinh
doanh, các bậc cha mẹ, người chăm sóc trẻ và trẻ em kiến thức phòng ngừa, giảm
thiểu lao động trẻ em.

Tham gia vào quá trình hoàn thiện chính sách,
pháp luật về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ
em và xử lý nghiêm hành vi vi phạm về sử dụng lao động trẻ em theo thẩm quyền.

Chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn
thể liên quan định kỳ kiểm tra, giám sát việc thực hiện Kế hoạch; tổng hợp, báo
cáo tình hình thực hiện Kế hoạch cho UBND tỉnh và Bộ lao động
- Thương binh và Xã hội. Tham mưu UBND tỉnh tổ chức hội nghị tổng kết, đánh
giá, khen thưởng việc thực hiện Kế hoạch vào cuối năm 2020.

2. Sở Tài chính: Hàng năm, căn cứ khả
năng cân đối ngân sách và các quy định hiện hành của Nhà nước, xem xét, thẩm định
tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch theo quy định; phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra
việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

3. Sở Thông tin và Truyền thông: Định hướng
các cơ quan báo chí, thông tin đại chúng xây dựng chương trình, kế hoạch và
dành thời lượng, chuyên mục, chuyên trang hợp lý để tuyên truyền kiến thức
phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em.

4. Đài Phát thanh và Truyền hình An
Giang, Báo An Giang,: Đẩy mạnh tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng,
Pháp luật của Nhà nước về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em. Nâng cao chất
lượng, bố trí tin, bài, chuyên trang, chuyên đề, thời lượng, thời gian quảng bá
phù hợp cho các kênh, chương trình, nội dung về phòng ngừa, giảm thiểu lao động
trẻ em.

5. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh triển
khai, thực hiện Kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị liên
quan đến phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; hàng năm gửi báo cáo việc thực
hiện Kế hoạch về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh.

6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức đoàn thể tỉnh: Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội nông dân, Hội Cựu chiến binh tỉnh tham gia triển khai, thực hiện
các hoạt động của Kế hoạch; đẩy mạnh truyền thông, giáo dục nhằm nâng cao nhận
thức về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em; tham gia xây dựng pháp luật, chính
sách và giám sát việc thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật.

7. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai Kế hoạch đến
các cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình là thành viên, bảo đảm thực hiện
các quy định của pháp luật về lao động trẻ em.

8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh: Chủ
trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh tổ chức truyền thông, giáo dục
chính sách, pháp luật về lao động trẻ em cho người lao động, đặc biệt cho người
lao động chưa thành niên.

9. UBND huyện, thị, thành phố:

Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn thực hiện công
tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em, chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội phối hợp với các phòng, ban, đơn vị xây dựng kế hoạch, triển khai
công tác phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 tại địa
phương.

Chủ động bố trí ngân sách cho công tác phòng ngừa,
giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 ở địa phương.

Chủ động đề xuất các mô hình phù hợp nhằm phòng
ngừa, giảm thiểu tình trạng trẻ em tham gia lao động và can thiệp, hỗ trợ cho
trẻ em có nguy cơ và trẻ em tham gia lao động tại địa phương.

Tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất việc chấp
hành pháp luật, chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em ở địa
phương, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng lao động trẻ em trái quy định của
pháp luật.

Định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh và Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội về kết quả thực hiện Kế hoạch phòng ngừa, giảm thiểu
lao động trẻ em tại địa phương./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Thanh Bình--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 500/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh An Giang giai đoạn 2016-2020
So hieu: 500/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Tỉnh An Giang
Nguoi ky: Nguyễn Thanh Bình
Ngay ban hanh: 23/09/2016
Ngay hieu luc: 23/09/2016
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNG TRẺ EM TỈNH AN GIANG GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - A. THỰC TRẠNG LAO ĐỘNG TRẺ EM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRONG THỜI GIAN QUA:
  - B. KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU LAO ĐỘNGTRẺ EM TỈNH AN GIANG GIAI ĐOẠN 2016-2020:
    - I. MỤC TIÊU:
    - II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI:
    - III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN KẾ HOẠCH:
    - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CỦA KẾ HOẠCH:
    - V. KINH PHÍ:
    - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Ngân sách Nhà nước 2002 (ID: 50345)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1023/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn ... (ID: 313868)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 3684/QĐ-UBND năm 2016 Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2016-2020 (ID: 330751)
  - Kế hoạch 92/KH-UBND năm 2016 thực hiện Quyết định 1023/QĐ-TTg phê duyệt Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 328153)
  - Quyết định 2254/QĐ-UBND năm 2016 phê duyệt Kế hoạch thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (ID: 326687)
  - Kế hoạch 140/KH-UBND năm 2016 phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 (ID: 326612)
  - Kế hoạch 147/KH-UBND năm 2016 thực hiện Chương trình phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Phú Yên giai đoạn 2016-2020 (ID: 329110)
  - Kế hoạch 127/KH-UBND năm 2016 về phòng ngừa, giảm thiểu lao động trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2016-2020 (ID: 320747)