BAN CHỈ ĐẠO
 THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5072/KH-BCĐTƯ 

Hà Nội, ngày 30
 tháng 11 năm 2018

 

KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI

THÁNG
HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2019

Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết
định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động (ATVSLĐ) từ năm 2017; căn cứ vào thực tế công tác ATVSLĐ và tình
hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) trong thời gian qua, Ban Chỉ
đạo (BCĐ) Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương xây dựng Kế hoạch triển khai
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019 với các nội dung cụ thể như sau:

I. Mục đích, yêu cầu tổ chức

1. Mục đích

Thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể trong
các doanh nghiệp, cơ sở nhằm cải thiện điều kiện lao động; tăng cường công tác
tự kiểm tra, rà soát các nội quy, quy trình bảo đảm ATVSLĐ, kỹ năng đánh giá
các yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm
việc.

Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, nâng cao
ý thức, nhận thức cho người sử dụng lao động và người lao động trong việc thực
hiện Luật An toàn, vệ sinh lao động, Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18 tháng 9 năm
2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác ATVSLĐ trong thời kỳ công nghiệp hóa,
hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động phong phú, thiết thực, có sự
tham gia của doanh nghiệp, cơ sở lao động, người lao động cả trong khu vực có hợp
đồng lao động và không có hợp đồng lao động; có sự tham gia, phối hợp của các cấp,
các ngành, các tổ chức, cơ quan truyền thông, doanh nghiệp, cơ sở lao động và
người lao động.

II. Chủ đề

Qua báo cáo tình hình thực hiện công tác ATVSLĐ,
tình hình TNLĐ, BNN trong thời gian qua tại các Bộ, ngành địa phương cho thấy điều
kiện lao động trong các doanh nghiệp vẫn còn tồn tại nhiều nguy cơ rủi ro về
ATVSLĐ. Người sử dụng lao động và người lao động chưa có kỹ năng, kiến thức đầy
đủ trong việc đánh giá, nhận diện các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ dẫn đến nhiều vụ
TNLĐ thương tâm do thiếu hiểu biết, thiếu kiến thức về ATVSLĐ. Với ý nghĩa đó,
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019 được phát động với chủ đề: “Tăng cường
đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm
việc”.

III. Thời gian và phạm vi triển
khai

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2019 được tổ chức từ ngày 01 đến ngày 31 tháng 5 năm 2019.

2. Phạm vi triển khai: trên toàn quốc

IV. Nội dung tổ chức

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành
động về ATVSLĐ

a) Tại Trung ương: BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ
Trung ương phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ của quốc gia.

- Thời gian tổ chức Lễ phát động: dự kiến sáng ngày
04/5/2019 (thứ 7).

- Quy mô Lễ phát động: từ 500 - 600 người. Thời lượng
của Lễ phát động: 60 phút.

- Các nội dung chính của Lễ phát động: Phóng sự về
tổng quan công tác ATVSLĐ năm 2018; Phát biểu của Tổ chức Lao động quốc tế
(ILO); Phát biểu hưởng ứng của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam; Khen thưởng về
ATVSLĐ; Phát động Tháng hành động ATVSLĐ năm 2019 của Lãnh đạo Chính phủ hoặc
Trưởng Ban Chỉ đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương. Ngay sau Lễ phát động
tổ chức thăm quan doanh nghiệp điển hình về công tác ATVSLĐ.

b) Tại các Bộ, ngành, địa phương: tùy theo điều kiện
của Bộ ngành, địa phương tổ chức Lễ phát động hưởng ứng hoặc các hoạt động cụ
thể, thiết thực phù hợp với chủ đề của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019.

2. Các hoạt động truyền thông về
ATVSLĐ như: xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài liệu hướng dẫn về ATVSLĐ tới
doanh nghiệp, người lao động; gửi tin nhắn về ATVSLĐ qua điện thoại di động,
phát sóng các thông điệp, cảnh báo TNLĐ, BNN; tuyên truyền qua internet, hệ thống
các đài truyền thanh cấp huyện, xã; xử lý nghiêm và công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng các doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân vi phạm pháp
luật về ATVSLĐ.

3. Các hoạt động kiểm tra, thanh
tra về ATVSLĐ: tăng cường tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về
ATVSLĐ tại doanh nghiệp; chú trọng thanh tra, kiểm tra việc xây dựng các nội
quy, quy trình, biện pháp bảo đảm ATVSLĐ; công tác huấn luyện ATVSLĐ, kiểm định
máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.

4. Khen thưởng về ATVSLĐ: Các Bộ,
ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua khen thưởng và thành tích của các tập thể,
cá nhân trong công tác ATVSLĐ tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có
thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ.

Đối với các hình thức khen thưởng về ATVSLĐ thuộc
thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: các Bộ, ngành, địa phương,
cơ sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề nghị khen thưởng theo quy
trình, gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Cục An toàn lao động)
trước ngày 30/01/2019.

5. Tổ chức các hoạt động có sự
tham gia của doanh nghiệp, người lao động như: hội thi về ATVSLĐ, tọa đàm, đối
thoại triển khai chính sách với doanh nghiệp, người lao động về ATVSLĐ; tổ chức
giao lưu, thăm quan các mô hình điển hình làm tốt về ATVSLĐ; tổ chức các lớp bồi
dưỡng, huấn luyện, hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ; thăm hỏi, động viên
các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN.

V. Tổ chức thực hiện

1. Các Bộ, ngành, cơ quan liên
quan

Đề nghị các Bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng,
ban hành kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2019; thường xuyên đôn đốc, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc
triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019; kiện
toàn ban chỉ đạo, ban tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ (nếu có); tổng kết,
đánh giá kết quả triển khai. Đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với
BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương, các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các
cơ quan báo chí ở Trung ương, địa phương, các hệ thống thông tin ở cơ sở để thực
hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Nam - Địa phương đăng cai tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2019

- Thành lập, kiện toàn BCĐ, Ban tổ chức, các tiểu
ban giúp việc và phân công trách nhiệm tới các sở, ban, ngành, các quận, huyện
tổ chức triển khai Lễ phát động và các hoạt động của Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2019; đảm bảo an ninh, an toàn thực phẩm, an toàn giao thông cho các đại biểu
khi tham dự Lễ phát động.

- Chủ động lập kế hoạch, dự toán kinh phí triển
khai Lễ phát động và các hoạt động trong Tháng hành động về ATVSLĐ của địa
phương.

- Chủ động và thường xuyên phối hợp với BCĐ Tháng
hành động về ATVSLĐ Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ,
ngành có liên quan để tổ chức tốt Lễ phát động và các hoạt động trong Tháng
hành động về ATVSLĐ.

- Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động thông tin, truyền
thông, thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ trong Tháng hành động nhằm hạn chế thấp nhất
các TNLĐ nghiêm trọng có thể xảy ra.

3. Các địa phương

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa phương; tăng cường
công tác phối hợp liên ngành trong triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2019 trên địa bàn;

- Chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch và thường
xuyên đôn đốc, chỉ đạo triển khai các hoạt động bám sát vào chủ đề, nội dung trọng
tâm của Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019; tổ chức treo, phát hành các pano,
áp phích, tài liệu hướng dẫn tuyên truyền về các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm
của người sử dụng lao động, các nguy cơ rủi ro và các biện pháp phòng ngừa nguy
cơ rủi ro về ATVSLĐ.

4. Các Tập đoàn, Tổng công ty,
cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch chi tiết triển
khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019 của đơn vị, cơ sở đảm bảo tính hiệu quả,
thiết thực cho doanh nghiệp và người lao động.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
duy trì các hoạt động thường xuyên về ATVSLĐ theo quy định pháp luật, trong đó
tập trung tổ chức các hoạt động thiết thực để hưởng ứng Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2019 như: tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng các kỹ năng nhận diện, đánh
giá nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc, khám sức khỏe cho người lao động;
rà soát, bổ sung, hoàn thiện các nội quy, quy trình, biện pháp kỹ thuật an toàn
lao động tại các bộ phận, phân xưởng; rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro về
ATVSLĐ; tổ chức các hoạt động thực hành, thao diễn xử lý sự cố kỹ thuật về
ATVSLĐ; tổ chức các cuộc thi, sáng kiến cải thiện điều kiện làm việc; thi cán bộ,
an toàn vệ sinh viên giỏi; thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn
nhân bị TNLĐ, BNN.

VI. Kế hoạch và kinh phí triển
khai thực hiện

1. Kế hoạch thực hiện

a) BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương ban
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019 (tháng 11/2018).
Các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp xây dựng và ban hành kế hoạch triển
khai Tháng hành động của đơn vị (trước ngày 30/01/2019).

b) BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương làm việc
với Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam về công tác chuẩn bị tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019 mang tính quốc gia: dự kiến tháng 12/2018;

c) Xây dựng, phát hành tài liệu truyền thông: Quí
I, II/ 2019.

d) Họp BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương, họp
báo thông tin về Tháng hành động về ATVSLĐ: tháng 4/2019;

đ) Tổ chức Đối thoại với doanh nghiệp về công tác
ATVSLĐ: dự kiến ngày 03/5/2019 tại Quảng Nam.

e) Tổ chức lễ phát động, các hoạt động hội nghị, hội
thảo: tháng 5/2019.

g) Tổ chức thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ: tháng
3-5/2019.

h) Tổng kết và báo cáo kết quả: Các Bộ, ngành, tập
đoàn, tổng công ty, các địa phương tổng hợp và báo cáo kết quả triển khai Tháng
hành động về ATVSLĐ về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng
7 hàng năm theo mẫu qui định tại Phụ lục Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày
20/02/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành
động về ATVSLĐ hàng năm.

2. Kinh phí thực hiện

a) Đối với các Bộ, ngành, địa phương: Kinh phí tổ
chức Tháng hành động về ATVSLĐ thực hiện theo quy định tại Điều
3 Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức
Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí kinh
phí tổ chức các cuộc họp, công tác chỉ đạo, tổng kết của BCĐ Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương; xây dựng, phát hành các tài liệu, các hoạt động tuyên truyền
trên các phương tiện thông tin đại chúng;

- Bộ Y tế, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và các
cơ quan thành viên BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương: chủ động bố trí
kinh phí tổ chức các cuộc họp, công tác chỉ đạo, tuyên truyền, tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp; xem xét, hỗ trợ kinh phí cho
các đơn vị cơ sở trực thuộc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam cho một số hoạt động
như hỗ trợ ấn phẩm, tài liệu tuyên truyền, tập huấn, cuộc thi, hội nghị, hội thảo
(nếu có).

- Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam - địa phương đăng
cai tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019: chủ động xây dựng
kế hoạch và bố trí kinh phí của địa phương và các nguồn hỗ trợ phù hợp để triển
khai các hoạt động của Tháng hành động trên địa bàn (các hoạt động tuyên truyền,
huấn luyện, thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ; địa điểm tổ chức Lễ phát động; kinh
phí tuyên truyền, thanh tra, kiểm tra, huấn luyện...).

- BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương sẽ hỗ trợ
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam một số tài liệu tuyên truyền
trong Tháng hành động; một số hoạt động phù hợp từ nguồn kinh phí Chương trình mục
tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động như: Huấn luyện
ATVSLĐ, hỗ trợ áp dụng triển khai hệ thống quản lý về ATVSLĐ cho doanh nghiệp
nhỏ và vừa... Các hoạt động hỗ trợ đảm bảo phù hợp với mục tiêu chung của chương
trình. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam có kế hoạch và đề xuất
cụ thể về hoạt động, kinh phí gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

b) Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh: xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2019 trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh./.

 

 Nơi nhận:

- Phó TTCP Vũ Đức Đam (để b/c); 

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Bộ trưởng, Trưởng BCĐ (để b/c);

 - Các thành viên BCĐ;

 - Các cơ quan thành viên BCĐ;

 - Các Bộ, ngành, Tập đoàn, Tổng công ty;

 - UBND, Sở LĐTBXH tỉnh Quảng Nam;

 - UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

 - Lưu: VT, ATLĐ.

KT. TRƯỞNG BAN

 PHÓ TRƯỞNG BAN

 THỨ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 Lê Tấn Dũng

 

PHỤ LỤC

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2019

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động năm 2019.

- Tuân thủ nội qui, qui trình, biện pháp làm việc
an toàn để bảo vệ chính mình, đồng nghiệp và gia đình.

- Cải thiện điều kiện làm việc vì an toàn, sức khỏe
và tính mạng của người lao động;

- Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp có thể phòng
tránh được nếu chúng ta làm tốt công tác phòng ngừa.

- Bảo vệ sức khỏe người lao động - Bảo vệ nguồn
nhân lực của đất nước.

- Chủ động khám phát hiện bệnh nghề nghiệp góp phần
bảo vệ lợi ích cho cơ sở lao động.

- Môi trường làm việc an toàn - Tốt cho bạn, cho
doanh nghiệp.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

- Nói không với tai nạn lao động.

- Doanh nghiệp và người lao động tích cực chủ động
thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ sinh lao động.

- Chung tay xây dựng văn hoá an toàn tại nơi làm việc.

- An toàn để sản xuất, sản xuất phải đảm bảo an
toàn.

- Suy nghĩ và hành động vì mục tiêu không tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ tại nơi làm việc./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5072/KH-BCĐTƯ năm 2018 Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động năm 2019 do Ban chỉ đạo Trung ương ban hành
So hieu: 5072/KH-BCĐTƯ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 30/11/2018
Ngay hieu luc: 30/11/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2019
  - I. Mục đích, yêu cầu tổ chức
  - II. Chủ đề
  - III. Thời gian và phạm vi triển khai
  - IV. Nội dung tổ chức
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
    - 2. Các hoạt động truyền thông về ATVSLĐ như: xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài liệu hướng dẫn về ATVSLĐ tới doanh nghiệp, người lao động; gửi tin nhắn về ATVSLĐ qua điện thoại di động, phát sóng các thông điệp, cảnh báo TNLĐ, BNN; tuyên truyền qua internet, hệ thống các đài truyền thanh cấp huyện, xã; xử lý nghiêm và công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng các doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về ATVSLĐ.
    - 3. Các hoạt động kiểm tra, thanh tra về ATVSLĐ: tăng cường tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về ATVSLĐ tại doanh nghiệp; chú trọng thanh tra, kiểm tra việc xây dựng các nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm ATVSLĐ; công tác huấn luyện ATVSLĐ, kiểm định máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động.
    - 4. Khen thưởng về ATVSLĐ: Các Bộ, ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua khen thưởng và thành tích của các tập thể, cá nhân trong công tác ATVSLĐ tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ.
    - 5. Tổ chức các hoạt động có sự tham gia của doanh nghiệp, người lao động như: hội thi về ATVSLĐ, tọa đàm, đối thoại triển khai chính sách với doanh nghiệp, người lao động về ATVSLĐ; tổ chức giao lưu, thăm quan các mô hình điển hình làm tốt về ATVSLĐ; tổ chức các lớp bồi dưỡng, huấn luyện, hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ; thăm hỏi, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN.
  - V. Tổ chức thực hiện
    - 1. Các Bộ, ngành, cơ quan liên quan
    - 2. Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam - Địa phương đăng cai tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2019
    - 3. Các địa phương
    - 4. Các Tập đoàn, Tổng công ty, cơ sở sản xuất kinh doanh
  - VI. Kế hoạch và kinh phí triển khai thực hiện
    - 1. Kế hoạch thực hiện
    - 2. Kinh phí thực hiện
  - PHỤ LỤC KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2019

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 3722/LĐTBXH-ATLĐ năm 2021 về tăng cường triển khai công tác an toàn, vệ sinh lao động thích ứng với tình hình dịch Covid-19 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 492227)
  - Công văn 894/BYT-MT về tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2021 do Bộ Y tế ban hành (ID: 466359)
  - Công văn 2808/LĐTBXH-ATLĐ năm 2020 về tăng cường quản lý, chấn chỉnh công tác an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 448960)