ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5094/KH-UBND

Lâm Đồng, ngày 21
 tháng 6 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 118-KH/TU NGÀY 20/5/2024 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ
THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ “VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH
ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI”
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG

Thực hiện Kế hoạch số 118-KH/TU ngày 20/5/2024 của
Tỉnh ủy Lâm Đồng về thực hiện Chỉ thị số 31-CT/TW, ngày 19/3/2024 của Ban Bí
thư “về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ
sinh lao động trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh (Kế hoạch số 118-KH/TU).
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu
quả Kế hoạch số 118- KH/TU và Chỉ thị số 31-CT/TW ngày 19/3/2024 của Ban Bí thư
“về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh
lao động trong tình hình mới” (Chỉ thị số 31-CT/TW).

- Phát huy vai trò các cấp, các ngành, các địa
phương, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh trong việc lãnh đạo,
chỉ đạo về công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới. Nâng cao nhận
thức, ý thức, trách nhiệm của các địa phương, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
người sử dụng lao động, người lao động và người dân trên địa bàn tỉnh về ý nghĩa,
mục đích, tầm quan trọng của công tác an toàn, vệ sinh lao động; chấp hành các
quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

- Cải thiện điều kiện làm việc, giảm ô nhiễm môi
trường lao động; ngăn ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; chăm sóc sức
khỏe người lao động; nâng cao nhận thức, đảm bảo sự tuân thủ pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm an toàn thân thể và tính mạng cho người lao động,
tài sản của Nhà nước, tài sản của doanh nghiệp và của tổ chức, góp phần vào sự
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.

2. Yêu cầu

Việc tổ chức thực hiện Kế hoạch số 118-KH/TU và Chỉ
thị số 31-CT/TW phải được các cấp, các ngành, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp xác
định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên; lồng ghép nội dung an
toàn, vệ sinh lao động trong chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị từ đó cụ thể hóa thành kế hoạch, đề ra
các nhiệm vụ, giải pháp để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu
quả.

II. MỤC TIÊU CỤ THỂ

Phấn đấu giảm 5%/năm số vụ tai nạn lao động, nhất
là tai nạn lao động nghiêm trọng, tai nạn lao động chết người; số người lao động
làm việc trong môi trường trực tiếp tiếp xúc với các yếu tố có nguy cơ cao mắc
bệnh nghề nghiệp được khám, phát hiện bệnh nghề nghiệp tăng 5%/năm; số cơ sở
phát sinh yếu tố có hại được quan trắc môi trường lao động tăng ít nhất 5%/năm.

III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP

1. Tăng cường sự lãnh đạo của
chính quyền các cấp, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp đối
với công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Các cấp chính quyền địa phương, người đứng đầu cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt công tác
an toàn, vệ sinh lao động đạt những kết quả cụ thể, thiết thực. Đưa nội dung an
toàn, vệ sinh lao động vào chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng
năm của ngành, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp; lồng ghép các chương trình, dự
án liên quan đến lĩnh vực y tế, lao động, môi trường. Xác định đây là nhiệm vụ
quan trọng, thường xuyên lâu dài, thật sự cần thiết, có ý nghĩa quan trọng
trong phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.

- Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai, quán
triệt sâu sắc Kế hoạch số 118-KH/TU và Chỉ thị số 31-CT/TW đến cán bộ, đảng
viên, người lao động và Nhân dân trên địa bàn tỉnh; nâng cao năng lực, tăng cường
hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động; nâng cao chất
lượng công tác phối hợp với các tổ chức trong hệ thống chính trị nhằm xây dựng
và thực hiện hiệu quả chương trình phối hợp công tác, phát huy vai trò của hệ
thống chính trị trong công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động cán bộ, đảng
viên, đoàn viên, công nhân viên chức, người lao động gương mẫu đi đầu trong thực
hiện pháp luật an toàn, vệ sinh lao động, từ đó nâng cao nhận thức và trách nhiệm
của từng cán bộ, đảng viên, người lao động và Nhân dân, nhất là người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp về tầm quan trọng của công tác an
toàn, vệ sinh lao động, chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, phòng ngừa tai nạn
lao động và bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động.

- Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước; kết hợp chặt chẽ giữa chủ động phòng ngừa với phát hiện, xử lý nghiêm
các vi phạm về công tác an toàn, vệ sinh lao động.

2. Đổi mới nội dung, đa dạng
hóa hình thức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn
vệ sinh lao động

- Đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến các
quy định pháp luật có liên quan, nhất là Luật An toàn, vệ sinh lao động phù hợp
theo từng đối tượng; đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông tin, tuyên
truyền. Chú trọng tuyên truyền, phổ biến kinh nghiệm, phương pháp và kỹ năng
phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đến đối tượng người làm việc
trong khu vực không có quan hệ lao động; đối tượng doanh nghiệp, người lao động
làm việc trong các ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động,
sự cố nghiêm trọng.

- Tiếp tục, triển khai thực hiện tốt Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động, Tháng Công nhân và tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động hằng năm, trong đó chú trọng tổ chức nhiều
hoạt động hướng về cơ sở, doanh nghiệp, người lao động, tạo đợt cao điểm tuyên
truyền, phổ biến các quy định pháp luật, nâng cao nhận thức của người sử dụng
lao động, người lao động và người dân trên địa bàn tỉnh về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, các biện pháp đảm bảo an toàn, cải thiện môi trường lao động, điều
kiện làm việc, đảm bảo sức khỏe cho người lao động.

- Phối hợp tốt để phát huy vai trò của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, hội quần chúng, các cơ
quan báo chí trong việc vận động, tuyên truyền cho đoàn viên, hội viên và Nhân
dân trong việc xây dựng văn hóa an toàn tại cơ quan, đơn vị, địa phương và
doanh nghiệp.

- Tăng cường hoạt động đối thoại về bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động và điều kiện làm việc, góp phần xây dựng quan hệ lao động
hài hòa, ổn định tiến bộ.

3. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện
chính sách, pháp luật về công tác an toàn vệ sinh lao động

- Thường xuyên rà soát các văn bản quy phạm pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động; các chế độ, chính sách đối với người lao động,
như: Các chính sách về phòng ngừa, giảm thiểu, khắc phục rủi ro về tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp; quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao
động, tổ chức công đoàn và các tổ chức có liên quan; chế độ bảo hộ lao động và
chăm sóc sức khỏe người lao động; biện pháp phòng ngừa, ứng phó, xử lý sự cố
tai nạn lao động; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn, vệ sinh lao động;
danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, bệnh nghề nghiệp... để
kiến nghị sửa đổi, bổ sung, khắc phục kịp thời hạn chế, bất cập trong thực tiễn,
bảo đảm quyền lợi người lao động và doanh nghiệp, phù hợp với các điều ước quốc
tế Việt Nam tham gia, tiếp cận tiêu chuẩn thế giới.

- Tăng cường triển khai thực hiện các chính sách
pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động;
các hoạt động hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quản
lý Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quyền và trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có liên quan trong triển khai thực hiện các
chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

4. Tiếp tục nâng cao hiệu quả
quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động. Chú trọng xây dựng đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị, địa
phương, doanh nghiệp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động. Thực hiện tốt việc
phân cấp, phân quyền, thường xuyên kiểm tra, thanh tra

a) Kiện toàn tổ chức bộ máy theo hướng tinh gọn. Đẩy
mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính theo hướng thiết thực, đơn
giản, công khai, minh bạch, tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp,
người lao động. Thực hiện tốt việc phân tích, cập nhật kịp thời tình hình tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh

- Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Hội đồng
an toàn, vệ sinh lao động tỉnh, trong đó: Tập trung đánh giá kết quả thực hiện
công tác an toàn, vệ sinh lao động hằng năm; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan, đơn vị, địa
phương; triển khai thực hiện tốt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa
bàn tỉnh giai đoạn 2021-2025, xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị,
địa phương để tập trung thực hiện hoàn thành tốt các mục tiêu đã đề ra. Kịp thời
sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện.

- Xây dựng và triển khai kế hoạch quản lý đội ngũ
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động chuyên trách, bán chuyên trách và
y tế tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh; thường xuyên tổ chức đào
tạo, tập huấn, huấn luyện, chuyển giao, cập nhật kiến thức, kỹ năng an toàn, vệ
sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp nhằm nâng cao năng lực, trình độ
chuyên môn góp phần thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động tại doanh
nghiệp, cơ sở. Lựa chọn công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan,
đơn vị, địa phương, doanh nghiệp có năng lực, chuyên môn, thường xuyên đào tạo,
tập huấn chuyên sâu nhằm hình thành đội ngũ chuyên gia về công tác an toàn, vệ
sinh lao động để làm công tác tư vấn chính sách, phân tích đánh giá, hỗ trợ phục
vụ công tác quản lý an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh.

b) Tăng cường phối hợp chặt chẽ, giữa các cơ quan,
đơn vị, địa phương và doanh nghiệp trong việc phân cấp, phân quyền; quy định rõ
trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp, nhất là người đứng
đầu trong việc quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động tại địa phương, doanh
nghiệp bảo đảm thực hiện đúng các quy định pháp luật.

c) Tăng cường quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh
lao động tại các đơn vị, địa phương, doanh nghiệp và cơ sở sản xuất kinh doanh,
yêu cầu thực hiện nghiêm các quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
trong đó chú trọng công tác đánh giá tác động môi trường, nhất là đối với các dự
án đầu tư khai thác, sản xuất công nghiệp, xây lắp, nơi có điều kiện lao động nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm; kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc.

- Yêu cầu, thực hiện nghiêm việc khai báo, thống
kê, báo cáo, điều tra sự cố gây mất an toàn, vệ sinh lao động, tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp; thực hiện nghiêm việc huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động;
kiểm định máy móc, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh
lao động; trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân cho người lao động. Quan tâm đảm
bảo an toàn, vệ sinh lao động, thực hiện tốt các chế độ chính sách đối với các
nhóm lao động nữ, chưa thành niên, người khuyết tật, người cao tuổi, giúp việc
gia đình, người học nghề, thử việc và lao động được cho thuê lại. Thực hiện tốt
chính sách khám sức khỏe định kỳ, giám định, chăm sóc sức khỏe, phục hồi chức
năng, điều trị, tiền lương, chi phí y tế, trợ cấp, bồi thường, bảo hiểm và các
chính sách khác theo quy định cho người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

- Thường xuyên hướng dẫn, tổ chức quản lý hoạt động
an toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp cho người làm công tác an toàn, vệ
sinh lao động chuyên trách, bán chuyên trách; bộ phận an toàn, vệ sinh lao động,
bộ phận y tế, Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ sở sản xuất kinh
doanh, doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đề ra.

d) Thực hiện giám sát chặt chẽ các đơn vị, doanh
nghiệp hoạt động về dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động; quan trắc môi
trường lao động; khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp; kiểm định
máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn tỉnh.

đ) Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công
nghệ tiên tiến trong chăm sóc sức khỏe người lao động, giải pháp bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động tại doanh nghiệp. Chú trọng công tác nghiên cứu, ứng dụng,
chuyển giao, áp dụng các biện pháp kỹ thuật, công nghệ tiên tiến để cải thiện
môi trường, điều kiện làm việc cho người lao động.

e) Biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân làm
tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động nhằm nhân rộng mô hình hay, cách làm hiệu
quả tại đơn vị, địa phương, doanh nghiệp.

5. Nâng cao hiệu quả công tác
phối hợp thanh tra, kiểm tra, điều tra tai nạn lao động

- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực
hiện quyền của người lao động, người dân tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, địa
phương theo quy định pháp luật; kết hợp chặt chẽ giữa chủ động phòng ngừa với
phát hiện, xử lý vi phạm pháp luật có liên quan đến việc chấp hành quy định về
an toàn, vệ sinh lao động nhằm bảo đảm quyền lợi của người lao động, người dân
được làm việc trong điều kiện đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động; bảo vệ tài sản,
quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhà nước, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thường
xuyên và đột xuất việc chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động của
các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong các lĩnh vực, ngành
nghề có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, sự cố nghiêm trọng ảnh hưởng đến
sức khỏe, tính mạng, tài sản của người lao động, người dân và doanh nghiệp.

- Thường xuyên tập huấn, hướng dẫn các đơn vị,
doanh nghiệp thực hiện tốt công tác tự kiểm tra, điều tra tai nạn lao động tại
cơ sở, doanh nghiệp; xác định rõ nguyên nhân xảy ra, trách nhiệm của người sử dụng
lao động, người lao động và kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, không để xảy ra
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tương tự tái diễn.

- Các cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp thực hiện
tốt công tác điều tra tai nạn lao động chết người và tai nạn lao động khác trên
địa bàn, xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc điều tra
tai nạn lao động, để kịp thời xác định nguyên nhân, trách nhiệm của những người
có liên quan và kiến nghị các biện pháp phòng ngừa. Định kỳ sơ kết, tổng kết
công tác phối hợp.

6. Tăng cường nguồn lực Nhà nước
và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ
chế tài chính trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động

- Tăng cường ngân sách Nhà nước cho công tác an
toàn, vệ sinh lao động hàng năm. Ưu tiên bố trí ngân sách Nhà nước cho hoạt động
an toàn, vệ sinh lao động, nhất là các hoạt động liên quan đến việc triển khai
các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; các hoạt động đào
tạo, tập huấn, tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động; biện pháp quản
lý, chế độ chính sách về an toàn, vệ sinh lao động đối với khu vực có quan hệ
lao động và cả khu vực không có quan hệ lao động.

- Đẩy mạnh xã hội hóa, hợp tác công - tư nhằm huy động
và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực cho công tác an toàn, vệ sinh lao động ở
đơn vị, doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đề ra, giảm gánh nặng cho ngân
sách Nhà nước. Khuyến khích doanh nghiệp chủ động đầu tư, triển khai biện pháp
phòng ngừa, tăng cường công tác tự kiểm tra, giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

- Quản lý chặt chẽ và sử dụng có hiệu quả Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan mở rộng và phát triển nhanh đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp tự nguyện có sự hỗ trợ của Nhà nước.

7. Chủ động phối hợp với các bộ,
ban, ngành ở Trung ương, nhất là các ngành lao động, xây dựng, công thương,
giao thông vận tải, y tế, môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn...
trong việc thực hiện các chương trình, kế hoạch có liên quan đến hoạt động an
toàn, vệ sinh lao động

- Phối hợp với bộ, ban, ngành ở Trung ương xây dựng
cơ sở dữ liệu chuyên ngành về an toàn, vệ sinh lao động; ứng dụng công nghệ
thông tin, chuyển đổi số trong việc thống kê, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình
hình tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, sự cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ
sinh lao động nghiêm trọng theo đúng quy định pháp luật.

- Chủ động đề xuất thực hiện các chương trình, kế
hoạch, dự án có liên quan đến hoạt động an toàn, vệ sinh lao động do các bộ,
ban, ngành ở Trung ương chủ trì, triển khai, trong đó quan tâm đến đối tượng ở
khu vực không có quan hệ lao động, nhằm huy động sự ủng hộ, hỗ trợ của các cơ
quan Trung ương đối với, các ngành, địa phương của tỉnh.

IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN

1. Thực hiện đa dạng nguồn vốn huy động và sử dụng
hiệu quả các nguồn lực để triển khai thực hiện kế hoạch, gồm: Nguồn ngân sách
Nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước; kinh phí lồng ghép
trong các Chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình, dự án, đề án liên
quan khác; đóng góp, hỗ trợ hợp pháp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước; nguồn tài chính khác theo quy định của pháp luật.

2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể; Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động bố trí kinh
phí cho công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương
triển khai Kế hoạch này; theo dõi, kiểm tra và đôn đốc việc triển khai thực hiện
Kế hoạch.

- Đổi mới, nâng cao các hoạt động tuyên truyền, phổ
biến trên các phương tiện thông tin truyền thông, các lớp tập huấn, hội thảo,
tư vấn; chú trọng đến khu vực người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động,
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về an toàn
lao động cho đội ngũ cán bộ quản lý tại các cơ quan, đơn vị, địa phương. Nâng
cao nhận thức của lãnh đạo doanh nghiệp, năng lực, trình độ chuyên môn của cán
bộ làm công tác an toàn, vệ sinh lao động; giúp các doanh nghiệp nắm được đầy đủ
chính sách, thủ tục, hồ sơ có liên quan, giải đáp, tháo gỡ vướng mắc tại các
doanh nghiệp, cơ sở.

- Tăng cường hoạt động hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động, tập trung đối tượng hỗ trợ là người lao động làm công việc có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
tại các khu vực, nơi làm việc tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro về an toàn lao động,
lao động trong khu vực không theo hợp đồng lao động.

- Tăng cường phối hợp triển khai công tác an toàn,
vệ sinh lao động giữa các sở, ngành; phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động. Xử lý nghiêm những tập thể, cá
nhân cố tình vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động và kịp thời biểu dương, khen
thưởng những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn, vệ
sinh lao động.

- Phối hợp với các sở, ngành tổ chức tốt các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động hằng năm; các hoạt động
triển khai Chương trình an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 trên địa
bàn tỉnh; các hoạt động chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp.

- Tiếp tục hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh và các địa phương trong việc điều tra tai nạn lao động, thống kê,
báo cáo về tình hình tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp, báo cáo công tác an
toàn, vệ sinh lao động đầy đủ, kịp thời theo quy định.

- Thực hiện giám sát các hoạt động dịch vụ huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động; đôn đốc các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện
công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, kiểm định kỹ thuật về an toàn
lao động; hướng dẫn, đôn đốc các tổ chức dịch vụ thực hiện báo cáo định kỳ theo
quy định.

- Tích cực tham gia các hội nghị, tập huấn của cơ
quan cấp trên, tham gia học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm quản lý của các tỉnh bạn;
chủ trì tổng hợp các ý kiến, tham gia góp ý với cơ quan trung ương để hoàn thiện
hệ thống quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, các hệ thống phần mềm
quản lý.

2. Sở Y tế

- Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về quan trắc
môi trường lao động; đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các biện pháp phòng, chống
dịch bệnh tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong tình hình mới.

- Tiếp tục hướng dẫn, giám sát theo thẩm quyền công
tác quản lý vệ sinh lao động, y tế lao động, phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
khám sức khỏe người lao động, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, giám định mức
suy giảm khả năng lao động, điều trị, phục hồi chức năng đối với người lao động
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quản lý hồ sơ sức khỏe lao động.

- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thực hiện tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
và thanh tra, kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động tại một số doanh
nghiệp có nguy cơ cao về mất an toàn, vệ sinh lao động theo kế hoạch được Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.

3. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan, tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch trong dự toán ngân sách hằng
năm của các cơ quan liên quan và các địa phương theo quy định của pháp luật về
ngân sách Nhà nước. Hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí theo quy định.

4. Sở Xây dựng

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan
tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, vệ
sinh lao động trong thi công xây dựng đối với các công trình xây dựng chuyên
ngành thuộc thẩm quyền quản lý, đặc biệt là các công trình xây dựng có tầng hầm,
công trình xây dựng cao tầng có lắp đặt, sử dụng thiết bị yêu cầu nghiêm ngặt về
an toàn lao động, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đình chỉ thi
công đối với các nhà thầu không tuân thủ đúng quy định về an toàn lao động tại
các công trình xây dựng theo quy định pháp luật.

- Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn triển khai thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật Xây dựng. Phối hợp với các
sở, ngành liên quan trong việc thực hiện công tác quản lý sử dụng máy, thiết bị,
vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động tại công trình xây dựng theo
thẩm quyền.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các chủ đầu tư, tư vấn quản lý
dự án, tư vấn giám sát thi công công trình xây dựng và nhà thầu thi công các
công trình xây dựng thực hiện nghiêm các biện pháp quản lý an toàn, vệ sinh lao
động trong thi công xây dựng các công trình theo quy định của Luật Xây dựng.

5. Sở Công Thương

- Tăng cường thực hiện quản lý Nhà nước về công tác
an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực ngành quản lý như: Xăng dầu, an toàn
điện, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, cơ khí và các loại máy, thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn....

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên
quan tăng cường thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện công tác an toàn,
vệ sinh lao động trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất; quản lý hoạt động
vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ; cơ sở kinh doanh xăng dầu; các
doanh nghiệp khai thác khoáng sản; các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại thuộc
thẩm quyền quản lý.

6. Sở Giao thông vận tải: Tăng cường chỉ đạo,
kiểm tra việc thực hiện an toàn lao động tại các công trình xây dựng cầu đường,
các công trình giao thông trọng điểm thuộc thẩm quyền quản lý; tăng cường kiểm
tra công tác quản lý chất lượng công trình trong các khâu: Khảo sát, thiết kế,
thi công, xây dựng, nghiệm thu, bàn giao, bảo hành và bảo trì công trình; kiểm
tra, đăng kiểm chặt chẽ các phương tiện vận tải theo đúng quy định nhằm đảm bảo
an toàn.

7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và đơn vị liên quan tuyên truyền, hướng
dẫn nông dân và thành viên hợp tác xã nông nghiệp nắm rõ quy trình, nguyên tắc
vận hành an toàn đối với máy móc, thiết bị trong sản xuất nông nghiệp; biện
pháp an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất, buôn bán, sử dụng thuốc bảo vệ
thực vật, phân bón, thuốc thú y, thức ăn, chế phẩm sinh học trong lĩnh vực nông
nghiệp; kiểm tra, hướng dẫn công tác an toàn lao động trong sử dụng máy móc,
thiết bị, sử dụng điện sản xuất nông nghiệp và trong các làng nghề.

8. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan báo chí địa phương và hệ thống thông tin cơ sở tăng cường tuyên
truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động. Chú trọng
thông tin biểu dương các đơn vị, cá nhân làm tốt công tác an toàn lao động, vệ
sinh lao động để lan tỏa rộng rãi trên địa bàn tỉnh.

9. Công an tỉnh: Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ,
công an các huyện, thành phố điều tra các vụ tai nạn trong lao động lao động chết
người và tai nạn lao động khác có dấu hiệu tội phạm xảy ra trên địa bàn tỉnh,
xác định rõ trách nhiệm của mỗi cơ quan trong việc điều tra tai nạn lao động để
kịp thời xác định nguyên nhân, trách nhiệm của những người có liên quan và kiến
nghị các biện pháp phòng ngừa.

10. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh: Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn,
tập huấn pháp luật về lao động, an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao
động, người làm công tác an toàn, người lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.
Phối hợp cùng các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp trong
khu công nghiệp về việc thực hiện pháp luật lao động theo quy định.

11. Các sở, ban, ngành, đoàn thể khác: Tăng
cường công tác quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động theo chức năng,
nhiệm vụ và thẩm quyền quản lý; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và các đơn vị liên quan tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, huấn luyện
về an toàn, vệ sinh lao động và kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định
pháp luật an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

12. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh

- Tiếp tục đổi mới công tác tuyên truyền, hướng dẫn,
nâng cao vai trò của công đoàn cơ sở trong việc tham gia ý kiến với người sử dụng
lao động triển khai các quy định về an toàn, vệ sinh lao động tại cơ sở. Vận động
đoàn viên, người lao động phát huy sáng kiến cải thiện điều kiện và môi trường
lao động.

- Nâng cao năng lực của cán bộ công đoàn cơ sở,
nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới an toàn vệ sinh lao động trong các
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

- Tiếp tục triển khai có hiệu quả các hoạt động hưởng
ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân. Thực hiện
tốt các hoạt động về công tác an toàn, vệ sinh lao động theo chức năng, nhiệm vụ
được giao.

13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố

- Tăng cường thực hiện công tác quản lý Nhà nước về
an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn quản lý; hằng năm, bố trí nguồn lực để tổ
chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về an toàn, vệ
sinh lao động; ưu tiên tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền phổ biến
kiến thức, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động phù hợp với các ngành nghề,
lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính tại địa phương; chú trọng chỉ đạo tổ chức
tuyên truyền về công tác an toàn, vệ sinh lao động trên hệ thống Đài phát thanh
huyện, thành phố, loa phát thanh, truyền thanh cơ sở các thôn, khu dân cư, tập
trung đối tượng tuyên truyền là người lao động làm trong các làng nghề, cơ sở sản
xuất kinh doanh hộ gia đình, thợ xây, thợ phụ tại các công trình xây dựng dân dụng,
khai thác mỏ...

- Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, xây dựng
kế hoạch kiểm tra, giám sát về công tác an toàn, vệ sinh lao động, tập trung kiểm
tra việc chấp hành quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động các doanh
nghiệp có quy mô nhỏ và vừa, các làng nghề, các cơ sở sản xuất kinh doanh có sử
dụng máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

- Chỉ đạo, đôn đốc Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trong việc thống kê, báo cáo
tai nạn lao động đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động; lập biên
bản ghi nhận tai nạn lao động đối với người làm việc không theo hợp đồng lao động.

- Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn doanh nghiệp về
công tác hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động, ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp từ Quỹ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

14. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh,
người sử dụng lao động, người lao động trên địa bàn tỉnh

- Tăng cường triển khai công tác an toàn, vệ sinh
lao động, chú trọng đến các hoạt động tự kiểm tra, chủ động kiểm soát phòng ngừa
các yếu tố nguy hiểm có hại tại doanh nghiệp, phòng ngừa tai nạn lao động do
ngã cao, điện giật, vật rơi, đổ sập, cháy nổ...

- Tổ chức huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao
động cho người lao động, kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, quan trắc môi trường
lao động, khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp và các chế độ khác đảm
bảo theo quy định.

- Thực hiện các chế độ thông tin, báo cáo về tai nạn
lao động, công tác an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.

VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, phạm vi quản lý và nội dung Kế hoạch này, xây dựng
kế hoạch và lồng ghép tổ chức triển khai thực hiện trong các chương trình, đề
án, kế hoạch hằng năm, giai đoạn, đảm bảo thực hiện có hiệu quả các mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp; đề xuất cơ chế, chính sách, giải pháp mới hiệu quả, khả
thi đáp ứng yêu cầu về an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới; thường
xuyên đánh giá tình hình, kết quả thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) theo quy định (báo cáo hằng năm gửi trước
ngày 05 tháng 01 của năm sau).

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Chịu
trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Kế hoạch của các cơ quan,
đơn vị, địa phương; định kỳ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh cùng với báo
cáo kết quả triển khai thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động hằng năm (trước
ngày 15 tháng 01 của năm sau) hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành,
đoàn thể; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh tổ chức thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình triển khai thực
hiện, nếu có vướng mắc, yêu cầu các đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;

 - UB MTTQ VN tỉnh;

 - CT, các PCT UBND tỉnh;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;

 - Các DN, cơ sở SXKD trên địa bàn tỉnh;

 - Lưu: VT, VX3.

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Phạm S--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5094/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 118-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW “Về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
So hieu: 5094/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Phạm S
Ngay ban hanh: 21/06/2024
Ngay hieu luc: 21/06/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH SỐ 118-KH/TU NGÀY 20/5/2024 CỦA TỈNH ỦY VỀ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 31-CT/TW, NGÀY 19/3/2024 CỦA BAN BÍ THƯ “VỀ TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG SỰ LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG ĐỐI VỚI CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRONG TÌNH HÌNH MỚI” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
  - III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
    - 1. Tăng cường sự lãnh đạo của chính quyền các cấp, người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 2. Đổi mới nội dung, đa dạng hóa hình thức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn vệ sinh lao động
    - 3. Rà soát, bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật về công tác an toàn vệ sinh lao động
    - 4. Tiếp tục nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về công tác an toàn, vệ sinh lao động. Chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp làm công tác an toàn, vệ sinh lao động. Thực hiện tốt việc phân cấp, phân quyền, thường xuyên kiểm tra, thanh tra
    - 5. Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp thanh tra, kiểm tra, điều tra tai nạn lao động
    - 6. Tăng cường nguồn lực Nhà nước và doanh nghiệp đầu tư cho công tác an toàn vệ sinh lao động gắn với đổi mới cơ chế tài chính trong việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 7. Chủ động phối hợp với các bộ, ban, ngành ở Trung ương, nhất là các ngành lao động, xây dựng, công thương, giao thông vận tải, y tế, môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn... trong việc thực hiện các chương trình, kế hoạch có liên quan đến hoạt động an toàn, vệ sinh lao động
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - VI. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật Xây dựng 2014 (ID: 238644)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 457/KH-UBND năm 2024 thực hiện Chương trình 79-CTr/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 616733)
  - Kế hoạch 2407/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 149-KH/TU thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW về tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 616823)
  - Kế hoạch 4931/KH-UBND năm 2024 thực hiện Kế hoạch 425-KH/TU về thực hiện Chỉ thị 31-CT/TW tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động trong tình hình mới do tỉnh Quảng Nam ban hành (ID: 615911)