ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 50/2021/QĐ-UBND

Ninh Thuận, ngày
 10 tháng 8 năm 2021 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa
phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2015;

Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2020;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh,
quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20
tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Nghị định số 64/2015/NĐ-CP 
ngày 06 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ
quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công
tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam;

Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP 
ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm
việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ
chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
1703/TTr-SLĐTBXH ngày 20 tháng 7 năm 2021 và Báo cáo thẩm định số 284/BC-STP
ngày 20 tháng 7 năm 2021 của Sở Tư pháp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý
lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, gồm 3 Chương
và 18 Điều.

Điều 2. Hiệu lực
thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực thi
hành kể từ ngày 20 tháng 8 năm 2021.

2. Quyết định này thay thế Quyết định
số 35/2017/QĐ-UBND ngày 03/5/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế phối
hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản
lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng Ban, ngành liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 2;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);

 - Vụ Pháp chế (Bộ Lao động - TB&XH);

 - TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;

 - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;

 - Ủy ban MTTQ VN tỉnh;

 - CT và các PCT. UBND tỉnh;

 - TT. HĐND các huyện, thành phố;

 - Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông;

 - Cổng thông tin điện tử Ninh Thuận;

 - VPUB: LĐ, KTTH, TCDNC;

 - Lưu: VT, VXNV. MD.

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Long Biên

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC TUYỂN DỤNG
VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 50 /2021/QĐ-UBND ngày 10 tháng 8 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Ninh Thuận)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi
điều chỉnh

Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, hình thức và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan quản lý
nhà nước của tỉnh (sau đây gọi tắt là các cơ quan) trong việc tuyển dụng và quản
lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.

Điều 2. Đối tượng
áp dụng

1. Các cơ quan quản lý nhà nước trên
địa bàn tỉnh Ninh Thuận, bao gồm: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản
lý các khu công nghiệp, Công an tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Công thương, Sở Tư pháp, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa -
Thể thao và Du lịch, Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan và các doanh nghiệp,
tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh;

2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố.

Điều 3. Nguyên tắc
phối hợp

1. Tuân thủ các quy định của pháp luật,
các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện
trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trong phạm
vi trách nhiệm quy định, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
để đảm bảo thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý nhà nước về tuyển dụng
và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

2. Các thủ tục hành chính liên quan đến
việc cấp giấy phép lao động đối với người nước ngoài phải được
thực hiện thống nhất, đồng bộ và thuận tiện, nhằm tạo điều kiện
thuận lợi cho lao động là người nước ngoài đăng ký làm việc trên địa bàn tỉnh.

3. Hình thức trao đổi thông tin, phối
hợp bàng văn bản hoặc trực tiếp trao đổi giữa lãnh đạo, cán bộ được phân công
thực hiện nhiệm vụ của Sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố.

Điều 4. Nội dung
và cơ chế phối hợp

1. Theo dõi, thống kê, tổng hợp, phân
tích tình hình sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.

2. Phối hợp tuyên truyền, hướng dẫn
cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài về những quy
định của pháp luật trong tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

3. Hướng dẫn các thủ tục liên quan đến
cấp mới, cấp lại, gia hạn giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động, xác
nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp thị
thực, cấp thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú; lý lịch tư pháp; khám sức khỏe và những
nội dung khác liên quan đến tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.

4. Phối hợp kiểm tra, thanh tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật
theo thẩm quyền.

5. Cung cấp thông tin theo yêu cầu giữa
các cơ quan quản lý nhà nước.

6. Định kỳ hàng năm tổ chức sơ kết, tổng
kết đánh giá kết quả công tác tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.

7. Các Sở, ban, ngành liên quan có
trách nhiệm cử thành viên tham gia đoàn kiểm tra, thanh tra về tình hình tuyển
dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA
CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP

Điều 5. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động
Việt Nam; hướng dẫn trình tự, thủ tục, tiếp nhận và giải quyết hồ sơ cấp mới, cấp
lại, gia hạn giấy phép lao động, giấy xác nhận người lao động nước ngoài không
thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài; đề nghị cơ
quan Công an xử lý vi phạm xuất nhập cảnh theo thẩm quyền phù hợp với quy định
của pháp luật đối với những trường hợp người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh không có giấy phép lao động hoặc đề nghị trục xuất người lao động
nước ngoài làm việc không có giấy phép lao động; thu hồi giấy phép lao động khi
người sử dụng lao động hoặc người lao động không thực hiện đúng theo quy định.

2. Tiếp nhận, thẩm định và chấp thuận
nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài; tổ chức việc thực hiện giới thiệu, cung ứng
người lao động Việt Nam cho nhà thầu và quyết định việc nhà thầu được tuyển người
lao động nước ngoài vào các vị trí không tuyển được người lao động Việt Nam
theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. Trả lời bằng văn bản đối với các trường
hợp: Không xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép, không cấp mới, cấp lại, gia
hạn.

3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban,
ngành liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các quy định
của pháp luật về việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài; xử lý
nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật về lao động.

4. Thực hiện báo cáo định kỳ và
cung cấp thông tin:

a) Định kỳ thông tin số lượng người
nước ngoài làm việc tại tỉnh được cấp giấy phép lao động, xác nhận không thuộc
diện cấp giấy phép lao động cho người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh gửi đến
các Sở, ban, ngành và địa phương biết.

b) Trao đổi tình
hình, tiếp nhận thông tin, cung cấp danh sách lao động nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn để phục vụ yêu cầu công tác đột
xuất theo đề nghị của các Sở, ban, ngành liên quan.

Điều 6. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp tỉnh

1. Theo dõi, tổng hợp và định kỳ báo
cáo tình hình lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong
khu công nghiệp thuộc phạm vi quản lý gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Thực hiện hướng dẫn cho doanh nghiệp
lập hồ sơ đề nghị xác nhận lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép
lao động; hồ sơ cấp mới, cấp lại, gia hạn và trình tự thu hồi giấy phép lao động
của người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp
nộp hồ sơ về Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Ninh Thuận.

Điều 7. Công an tỉnh

1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, đôn
đốc, hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định pháp luật Việt Nam liên quan
đến lao động nước ngoài.

2. Thực hiện công tác quản lý nhà nước
về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài; cấp thị thực,
cấp thẻ tạm trú, gia hạn tạm trú, xác nhận tạm trú, tổ chức hướng dẫn khai báo
tạm trú cho người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.

3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban quản lý các khu công nghiệp, Sở Công thương, UBND các huyện, thành phố kiểm tra tình hình tuyển dụng và quản lý
lao động người nước ngoài của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, xử lý theo
đúng pháp luật đối với các trường hợp vi phạm quy định pháp luật Việt Nam liên
quan đến lao động người nước ngoài làm việc, cư trú tại tỉnh
Ninh Thuận.

4. Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc
xác minh những trường hợp lao động người nước ngoài có văn bản đề nghị cấp phiếu
lý lịch tư pháp theo quy định của pháp luật.

5. Xử lý vi phạm xuất nhập cảnh theo thẩm
quyền phù hợp với quy định của pháp luật đối với những trường hợp người lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh không có giấy phép lao động.

6. Phối hợp với các cơ quan liên quan
quản lý, hướng dẫn, đôn đốc lao động người nước ngoài, các doanh nghiệp, tổ chức,
cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài tuân thủ các quy định của pháp luật
về an ninh trật tự và an toàn xã hội. Phát hiện, đấu tranh và ngăn chặn kịp thời
các hành vi vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội của
lao động người nước ngoài; các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động
người nước ngoài; có các biện pháp xử lý theo thẩm quyền phù hợp với quy định của
pháp luật.

7. Định kỳ trao đổi thông tin về danh
sách lao động người nước ngoài được Công an tỉnh cấp thị thực, thẻ tạm trú, gia
hạn tạm trú làm việc cho các tổ chức, doanh nghiệp, nhà thầu, cá nhân trên địa
bàn tỉnh.

Điều 8. Bộ chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh

1. Chủ trì, phối hợp với lực lượng
Công an, các ngành liên quan, chính quyền địa phương trong công tác quản lý hoạt
động của lao động người nước ngoài, bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự,
an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển theo quy định của pháp luật.

2. Tăng cường công tác thông tin
tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật liên quan đến khu vực biên giới
biển.

3. Tăng cường công tác quản lý, kiểm
tra, hoạt động của lao động người nước ngoài trên địa bàn
khu vực biên giới biến theo thẩm quyền; thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố để xử lý
nghiêm các trường hợp lao động người nước ngoài vi phạm quy định về tuyển dụng
và quản lý lao động người nước ngoài tại các doanh nghiệp,
tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài theo quy định pháp luật Việt Nam.

Điều 9. Sở Kế hoạch
và Đầu tư

Khi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh đối với doanh nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài, hướng dẫn cho
doanh nghiệp liên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để được cung cấp tài liệu, thông tin các quy định của pháp luật lao động về tuyển
dụng và quản lý lao động người nước ngoài. Định kỳ tổng hợp danh sách các doanh
nghiệp FDI mới thành lập gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
để phối hợp tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật lao động,
trong đó có quy định về tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài. Phối hợp
thanh tra, kiểm tra tình hình sử dụng lao động trong doanh nghiệp FDI và phối hợp
xử lý khi phát hiện vi phạm.

Điều 10. Sở Công
thương

1. Theo dõi, tổng hợp và định kỳ báo
cáo tình hình lao động là người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong
cụm công nghiệp thuộc phạm vi quản lý gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Ngoài việc thực hiện chức năng quản
lý nhà nước đối với các văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài theo quy
định của pháp luật. Thực hiện việc cấp, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi giấy thành
lập văn phòng đại diện. Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra
hoạt động của văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật. Định kỳ báo cáo cấp
mới, chấm dứt hoạt động của các văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài
do Sở cấp phép.

Điều 11. Sở Tư
pháp

1. Thực hiện nhiệm vụ cấp phiếu lý lịch
tư pháp đối với lao động là người nước ngoài khi có yêu cầu theo quy định. Báo cáo, cung cấp thông tin về cấp phiếu lý lịch tư pháp
theo quy định.

2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ tuyên
truyền phổ biến các quy định pháp luật liên quan đến lao động là người nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 12. Sở Y tế

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám chữa
bệnh thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện thủ tục khám sức khỏe cho người nước
ngoài để cấp giấy phép lao động theo quy định của Bộ Y tế. Kiểm tra, thanh tra
hoạt động của các cơ sở khám sức khỏe theo quy định, đình chỉ hoạt động khám sức
khỏe hoặc xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với cơ sở khám
sức khỏe cho người nước ngoài không đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế. Phối
hợp với các đơn vị có liên quan quản lý lao động người nước ngoài hoạt động y, dược trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật.

Điều 13. Sở Giáo
dục và Đào tạo

Thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về hoạt động của các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động
người nước ngoài theo quy định của pháp luật. Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn trong
việc kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm (nếu có) về hoạt động của các cơ sở
giáo dục, đào tạo có sử dụng lao động nước ngoài.

Điều 14. Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch

Thực hiện chặt chẽ các quy định, thủ
tục, điều kiện đối với lao động người nước ngoài làm việc tại các cơ sở văn hóa,
thể thao, câu lạc bộ thể dục thể thao có sử dụng vận động viên, huấn luyện viên
là người nước ngoài; thường xuyên kiểm tra, theo dõi số đơn vị hoạt động trong
lĩnh vực văn hóa, thể thao có sử dụng lao động người nước ngoài trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý.

Điều 15. Sở Xây
dựng

Phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của doanh nghiệp có sử dụng lao động người nước ngoài trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý. Định kỳ thông tin tình hình thành lập mới hoặc
giải thể hoạt động của các văn phòng điều hành, ban quản lý công trình, nhà thầu,
số lượng lao động người nước ngoài làm việc tại các đơn vị
này.

Điều 16. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố

Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ban quản lý các khu công nghiệp, Sở Công thương và các ngành liên quan
thực hiện việc kiểm tra, rà soát lao động nước ngoài cư trú và làm việc trong
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn để theo dõi, quản
lý. Giám sát và có biện pháp quản lý chặt chẽ lao động người nước ngoài cư trú,
làm việc trên địa bàn về việc chấp hành các quy định pháp luật về tuyển dụng và
quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân trên địa bàn huyện, thành phố quản lý. Cử thành viên tham gia tổ công tác liên ngành kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân trên địa bàn khi có yêu cầu.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 17. Chế độ
báo cáo

1. Báo cáo đột xuất khi có yêu cầu và
trong quá trình quản lý nếu gặp khó khăn, phức tạp thì kịp thời báo cáo cơ quan
chức năng xin ý kiến chỉ đạo.

2. Trước ngày 05 tháng đầu tiên của quý
các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng hợp báo cáo bằng văn bản về tình hình hoạt
động của Sở, ban, ngành nội dung có liên quan đến lao động là người nước ngoài
cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp, báo cáo và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về
công tác tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh.

Điều 18. Tổ chức
thực hiện

1. Giao Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực hiện Quyết định này.

2. Trong quá trình thực hiện Quyết định
này, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị phản ánh về Ủy
ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để xem xét,
giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 50/2021/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
So hieu: 50/2021/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Long Biên
Ngay ban hanh: 10/08/2021
Ngay hieu luc: 20/08/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyển dụng và quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, gồm 3 Chương và 18 Điều.
  - Điều 2. Hiệu lực thi hành
- QUY CHẾ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH THUẬN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
    - Điều 4. Nội dung và cơ chế phối hợp
  - Chương TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
    - Điều 7. Công an tỉnh
    - Điều 8. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
    - Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 10. Sở Công thương
    - Điều 11. Sở Tư pháp
    - Điều 12. Sở Y tế
    - Điều 13. Sở Giáo dục và Đào tạo
    - Điều 14. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
    - Điều 15. Sở Xây dựng
    - Điều 16. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 17. Chế độ báo cáo
    - Điều 18. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 35/2017/QĐ-UBND Quy chế phối hợp hoạt động giữa cơ quan quản lý Nhà nước trong việc tuyển dụng ... (ID: 350104)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 152/2020/NĐ-CP về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người ... (ID: 280261)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi 2020 (ID: 402074)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam sửa đổi 2019 (ID: 422706)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Nghị định 64/2015/NĐ-CP quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành... (ID: 285219)
  - Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015 (ID: 282382)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam 2014 (ID: 238649)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/2022/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 505196)
  - Quyết định 1877/QĐ-UBND năm 2021 về Quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã khu vực III trên địa bàn tỉnh Sơn La giai đoạn 2021-2026 (ID: 488142)
  - Quyết định 28/2019/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn thành phố Hải Phòng (ID: 420909)
  - Quyết định 1795/QĐ-SLĐTBXH năm 2019 về Quy trình đề nghị tuyển người lao động Việt Nam vào các vị trí công việc dự kiến tuyển người lao động nước ngoài của người sử dụng lao động trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hồ Chí Minh theo Đề án ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố (ID: 545053)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hải Dương (ID: 386501)
  - Quyết định 18/2017/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý nhà nước trong tuyển dụng và quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (ID: 358203)