ỦY BAN NHÂN
 DÂN 

 TỈNH BÌNH THUẬN

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 50/2018/QĐ-UBND

Bình Thuận,
 ngày 24 tháng 12 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG,
PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN; TRƯỞNG, PHÓ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP
HUYỆN ĐƯỢC GIAO PHỤ TRÁCH, THAM MƯU LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG,
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương
ngày 19 tháng 6 năm 2015; 

Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng
11 năm 2008;

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm
2010;

Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19
tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;

Căn cứ Thông tư liên tịch số
37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội - Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 49/TTr-SLĐTBXH ngày 26 tháng 7 năm 2018
và Giám đốc Sở Nội vụ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện,
tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn; Trưởng, Phó đơn vị trực
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý
nhà nước về lao động, thương binh và xã hội.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10
tháng 01 năm 2019.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội
vụ; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi
hành./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ Lao động-TB&XH;

 - Bộ Nội vụ;

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Cục Công tác phía Nam - Bộ Tư pháp;

 - TT.Tỉnh ủy;

 - TT.HĐND tỉnh;

 - Các Phó CT.UBND tỉnh;

 - Ban Tổ chức Tỉnh ủy;

 - Trung tâm Thông tin tỉnh;

 - Lưu: VT, NCKSTTHC, SNV (Chinh 15b).

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

Nguyễn Ngọc Hai

 

QUY ĐỊNH

ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG
PHÒNG CHUYÊN MÔN; TRƯỞNG, PHÓ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI; TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN ĐƯỢC
GIAO PHỤ TRÁCH, THAM MƯU LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 50 /2018/QĐ-UBND ngày 24 tháng 12 năm 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)

Chương
I

NHỮNG QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định điều
kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước
về lao động, thương binh và xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.

2. Quy định này áp dụng đối
với công chức, viên chức khi xem xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại giữ chức vụ Trưởng,
Phó Trưởng phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được
giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và
xã hội.

Điều
2. Nguyên tắc áp dụng

1. Công chức, viên chức khi
được xem xét, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị, phải căn cứ vào phẩm chất đạo đức, năng lực và sở trường của công
chức, viên chức, bảo đảm sự ổn định, kế thừa và phát triển của đội ngũ cán bộ,
nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.

2. Công chức, viên chức khi
được xem xét, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại giữ chức vụ Trưởng, Phó các phòng chuyên
môn, đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng
phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu
lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội phải đảm bảo các
tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh theo quy định về điều
kiện, tiêu chuẩn tại Quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan.

3. Điều kiện, tiêu chuẩn nêu
trong Quy định này là căn cứ để Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xem xét quy hoạch, đánh
giá, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, điều động công chức, viên chức và xây
dựng kế hoạch đào tạo bồi dưỡng đội ngũ công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
theo từng chức danh.

Chương
II

ĐIỀU KIỆN, TIÊU
CHUẨN CHUNG

Điều
3. Tiêu chuẩn chung

1. Phẩm chất chính trị, đạo
đức lối sống

a) Có bản lĩnh chính trị vững
vàng, chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước; thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của công chức, viên chức và những điều
công chức, viên chức không được làm.

b) Có tinh thần yêu nước, tận
tụy phục vụ nhân dân; gương mẫu về đạo đức, lối sống; thực hiện cần, kiệm,
liêm, chính, chí công vô tư trong hoạt động công vụ; đoàn kết nội bộ; không
tham nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác.

c) Có tinh thần trách nhiệm
cao, chủ động trong công việc. Có trình độ về lý luận chính trị, văn hóa, chuyên
môn nghiệp vụ, đủ năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.

d) Giữ gìn và bảo vệ tài sản
công, bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.

đ) Có ý thức tổ chức kỷ luật,
chấp hành nghiêm chỉnh sự phân công, điều động, luân chuyển của cấp có thẩm quyền.

e) Trung thực, không cơ hội,
nêu cao ý chí phấn đấu, đoàn kết nội bộ, xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh.

g) Có tác phong dân chủ, gắn
bó mật thiết với nhân dân, quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp, đạo đức
công vụ.

2. Hiểu biết

a) Nắm vững chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về lĩnh vực Lao động, Người có
công và Xã hội hoặc các lĩnh vực khác có liên quan; các sự kiện chính trị, xã hội
quan trọng.

b) Hiểu biết sâu về chuyên
môn, nghiệp vụ của lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã hội.

c) Am hiểu tình hình chính
trị và kinh tế - xã hội của địa phương, trong nước; có khả năng dự báo được xu
thế phát triển chung của nền kinh tế - xã hội trong nước, của tỉnh và xu thế
phát triển riêng của ngành ở địa phương.

d) Có kiến thức chung về
pháp luật liên quan đến lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã hội; nắm vững
các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã hội.

Điều 4.
Điều kiện để bổ nhiệm, bổ nhiệm lại

1. Điều kiện bổ nhiệm

a) Công chức, viên chức được
xem xét đề nghị bổ nhiệm phải có trong quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, đang giữ ngạch chuyên viên và tương đương trở lên.

b) Đạt tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể của chức danh bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước.

c) Có hồ sơ, lý lịch cá
nhân, bản kê khai tài sản, thu nhập đầy đủ, rõ ràng và được cơ quan chức năng
có thẩm quyền xác minh.

d) Tuổi bổ nhiệm: công chức,
viên chức bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ;
trường hợp công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ lãnh đạo, sau một thời gian
công tác nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, thì điều kiện về tuổi
thực hiện như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.

đ) Có đủ sức khỏe để hoàn
thành nhiệm vụ và chức trách được giao.

e) Không thuộc các trường hợp
bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật và không trong thời gian bị
xem xét hoặc thi hành kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.

2. Điều kiện bổ nhiệm lại

a) Công chức, viên chức lãnh
đạo khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm thì được xem xét bổ nhiệm lại hoặc
không bổ nhiệm lại.

b) Hoàn thành nhiệm vụ,
trong đó có ít nhất 03 năm hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ.

c) Đạt tiêu chuẩn chung và
tiêu chuẩn cụ thể của chức danh bổ nhiệm lại theo quy định này tại thời điểm
xem xét bổ nhiệm lại, đáp ứng được yêu cầu công tác trong thời gian tới.

d) Đủ sức khoẻ để hoàn thành
nhiệm vụ và chức trách được giao.

đ) Không trong thời gian bị
xem xét điều tra, truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc thi hành kỷ luật từ hình thức
khiển trách trở lên.

e) Trước khi hết thời hạn bổ
nhiệm 60 ngày, bản thân công chức, viên chức, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị
phải làm thủ tục bổ nhiệm.

g) Việc bổ nhiệm lại đối với
những công chức, viên chức tính đến tuổi nghỉ hưu không còn đủ thời gian công
tác 05 năm (60 tháng):

- Trường hợp còn đủ 02 năm
(24 tháng) công tác trở lên thì thực hiện quy trình bổ nhiệm lại theo quy định.

- Trường hợp dưới 02 năm (24
tháng) công tác thì người đứng đầu và tập thể lãnh đạo thảo luận, xem xét, nếu
công chức, viên chức còn sức khoẻ, uy tín, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì thống
nhất biểu quyết (bằng phiếu kín), lập tờ trình gửi cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định kéo dài thời hạn giữ chức vụ cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

Chương
III

TIÊU CHUẨN CỤ
THỂ

Điều 5.
Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng, đơn vị trực thuộc Sở

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ,
năng lực công tác

a) Có năng lực tham mưu, tổ
chức, quản lý, điều hành các hoạt động của phòng, đơn vị để thực hiện có hiệu
quả các nhiệm vụ quản lý nhà nước về Lao động, Người có công và Xã hội.

b) Có khả năng nghiên cứu, đề
xuất, xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật và các chương trình, kế hoạch, đề
án, dự án, các giải pháp kinh tế - kỹ thuật để phục vụ cho công tác quản lý nhà
nước thuộc lĩnh vực được giao.

c) Có khả năng tổng hợp và
phát huy trí tuệ, sức mạnh của tập thể công chức, viên chức, người lao động
trong phòng, đơn vị và phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm
vụ được giao.

d) Có ít nhất 02 năm giữ chức
vụ Phó Trưởng phòng chuyên môn hoặc Phó các đơn vị trực thuộc Sở trở lên.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

a) Trình độ chuyên môn: có
trình độ đại học trở lên, chuyên ngành được đào tạo phù hợp với lĩnh vực quản
lý nhà nước về Lao động, Người có công và Xã hội theo vị trí việc làm được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.

b) Lý luận Chính trị: tốt
nghiệp Trung cấp lý luận chính trị trở lên.

c) Quản lý nhà nước: có chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở
lên.

d) Ngoại ngữ: có chứng chỉ
ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo
quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày
24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng trình độ B trở
lên.

đ) Tin học: có chứng chỉ tin
học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy
định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT ngày 11 tháng 3
năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc tin học văn phòng trình độ A trở lên.

Đối với tiêu chuẩn của chức
danh Chánh Thanh tra Sở thực hiện theo quy định hiện hành.

Điều 6.
Tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng, đơn vị trực thuộc Sở

1. Tiêu chuẩn về nghiệp vụ,
năng lực công tác

a) Nắm chắc đường lối, Chỉ
thị, Nghị quyết của Đảng, chính sách phát luật của Nhà nước.

b) Nắm vững các kiến thức cơ
bản về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật thuộc lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành được giao.

c) Có năng lực xây dựng
phương án, đề án nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công và khả năng tham mưu,
tổng hợp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ.

d) Có khả năng quy tụ, đoàn
kết, tập hợp công chức, viên chức, người lao động trong phòng, đơn vị.

đ) Có ít nhất 03 năm (đủ
36 tháng) kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã
hội (không kể thời gian tập sự), hoặc vị trí đã công tác tương đương và
có chuyên ngành phù hợp với vị trí cần bổ nhiệm.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

a) Là chuyên viên hoặc tương
đương trở lên.

b) Trình độ chuyên môn: có
trình độ đại học trở lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực quản lý nhà
nước về Lao động, Người có công và Xã hội, theo vị trí việc làm được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.

c) Lý luận chính trị: tốt
nghiệp Trung cấp lý luận chính trị trở lên.

d) Quản lý nhà nước: có chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở
lên.

đ) Ngoại ngữ: có chứng chỉ
ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo
quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày
24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng trình độ B trở
lên.

e) Tin học: có chứng chỉ tin
học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy
định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT ngày 11 tháng 3
năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc tin học văn phòng trình độ A trở lên.

Đối với tiêu chuẩn của chức
danh Phó Chánh Thanh tra Sở thực hiện theo quy định hiện hành.

Điều 7.
Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương
binh và xã hội

Đáp ứng các điều kiện, tiêu
chuẩn chung quy định tại Điều 3 Chương II và đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn
cụ thể sau:

1. Năng lực về nghiệp vụ,
năng lực công tác

a) Có kiến thức hiểu biết
sâu, rộng về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội tại địa phương nơi công tác.
Có khả năng đề xuất, xây dựng và cụ thể hóa việc tổ chức triển khai có hiệu quả
các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ của phòng.

b) Có năng lực chủ trì nghiên
cứu, sơ kết, tổng kết các hoạt động chuyên môn của Phòng, đề xuất triển khai
các nhiệm vụ và hướng dẫn nghiệp vụ thuộc lĩnh vực Lao động, Người có công và
Xã hội đối với cấp dưới.

c) Có năng lực chỉ đạo, quản
lý, điều hành các hoạt động của phòng; tổ chức triển khai thực hiện tốt các chủ
trương, quyết định của các huyện, thị xã, thành phố về lĩnh vực được giao, tham
mưu với lãnh đạo UBND cấp huyện về những vấn đề phát sinh trong thực tiễn, đề
xuất hướng giải quyết; xây dựng nội dung và chủ trì các buổi sinh hoạt của
phòng.

d) Có phương pháp chỉ đạo, động
viên, đoàn kết công chức của phòng phát huy tính năng động, chủ động sáng tạo
trong việc thực hiện nhiệm vụ, tham mưu cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn thuộc lĩnh vực phụ trách, đảm bảo
hoàn thành tốt các nhiệm vụ công tác được phân công, đảm bảo thời gian và chất
lượng công việc.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

a) Chuyên môn nghiệp vụ: có
trình độ đại học trở lên, chuyên ngành được đào tạo phù hợp với lĩnh vực quản
lý nhà nước về Lao động, Người có công và Xã hội.

b) Lý luận Chính trị: tốt
nghiệp Trung cấp lý luận chính trị trở lên.

c) Quản lý nhà nước: có chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở
lên.

d) Ngoại ngữ: có chứng chỉ
ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo
quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày
24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng trình độ B trở
lên.

đ) Tin học: có chứng chỉ tin
học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy
định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT ngày 11 tháng 3
năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc tin học văn phòng trình độ A trở lên.

3. Điều kiện bổ nhiệm

a) Có thời gian giữ chức vụ
Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ
trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội ít
nhất từ 02 năm trở lên. Trong trường hợp nhân sự đề nghị bổ nhiệm thuộc ngành
khác thì phải đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 3
Chương II của Quy định này và đảm bảo các điều kiện theo vị trí việc làm đã được
phê duyệt.

b) Về tuổi bổ nhiệm: công chức,
viên chức bổ nhiệm lần đầu phải còn đủ tuổi để công tác 60 tháng; trường hợp
công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ lãnh đạo, sau một thời gian công tác nếu
được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, thì điều kiện về tuổi thực hiện
như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.

Điều 8.
Tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương
binh và xã hội

Đáp ứng các điều kiện, tiêu
chuẩn chung quy định tại Điều 3 Chương II và đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn
cụ thể sau:

1. Năng lực về nghiệp vụ,
năng lực công tác

a) Có khả năng tham mưu giúp
Trưởng phòng giải quyết các công việc chung; tham mưu, giúp Trưởng phòng việc cụ
thể hóa, triển khai hướng dẫn, tổ chức chỉ đạo thực hiện các chương trình, nhiệm
vụ, kế hoạch công tác của phòng thuộc công việc được phân công phụ trách.

b) Có năng lực nghiên cứu,
tham mưu, tổng hợp, đề xuất và hướng dẫn nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách.

c) Có kiến thức hiểu biết
sâu, rộng về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội tại địa phương nơi công tác.

d) Có khả năng tham gia chỉ
đạo, động viên công chức, người lao động của phòng thực hiện và hoàn thành tốt
các nhiệm vụ được phân công, đảm bảo thời gian và chất lượng công việc.

2. Tiêu chuẩn về trình độ

a) Là chuyên viên hoặc tương
đương trở lên.

b) Trình độ chuyên môn: có
trình độ đại học trở lên, chuyên ngành được đào tạo phù hợp với lĩnh vực quản
lý nhà nước về Lao động, Người có công và Xã hội.

c) Lý luận Chính trị: tốt
nghiệp Trung cấp lý luận chính trị trở lên.

d) Quản lý nhà nước: có chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở
lên.

đ) Ngoại ngữ: có chứng chỉ
ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo
quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày
24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc chứng chỉ ngoại ngữ thông dụng trình độ B trở
lên.

e) Tin học: có chứng chỉ tin
học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy
định tại Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT ngày 11 tháng 3
năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc tin học văn phòng trình độ A trở lên.

3. Điều kiện bổ nhiệm

a) Có ít nhất 03 năm kinh
nghiệm công tác về lĩnh vực Lao động, Người có công và Xã hội. Trong trường hợp
nhân sự đề nghị bổ nhiệm thuộc ngành khác thì phải đáp ứng các điều kiện, tiêu
chuẩn chung quy định tại Điều 3 Chương II của Quy định này và đảm bảo các điều
kiện theo vị trí việc làm đã được phê duyệt.

b) Về tuổi bổ nhiệm: công chức,
viên chức bổ nhiệm lần đầu phải còn đủ tuổi để công tác 60 tháng; trường hợp
công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ lãnh đạo, sau một thời gian công tác nếu
được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, thì điều kiện về tuổi thực hiện
như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.

Chương
IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9.
Điều khoản chuyển tiếp

1. Đối với những trường hợp
hiện đang giữ chức vụ Trưởng, Phó các phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước
về lao động, thương binh và xã hội đã thực hiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại trước
khi Quyết định này có hiệu lực nhưng chưa đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy
định tại Quyết định này thì phải được đào tạo, bồi dưỡng để đạt điều kiện, tiêu
chuẩn theo quy định. Kể từ ngày 01/01/2021, không xem xét bổ nhiệm lại đối với
công chức, viên chức không đảm bảo điều kiện tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ
thể theo quy định này.

2. Trường hợp công chức,
viên chức dự kiến bổ nhiệm nhưng chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo các quy định
nêu trên thì được cử đi đào tạo, bồi dưỡng để đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định trước khi thực hiện bổ nhiệm.

Điều
10. Tổ chức thực hiện

1. Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.

2. Trường hợp văn bản của
Trung ương có quy định khác Quy định này thì áp dụng văn bản của cấp trên.

3. Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.

Trong quá trình triển khai
thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tổng hợp, phối hợp Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 50/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn; Trưởng, Phó đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội do tỉnh Bình Thuận ban hành
So hieu: 50/2018/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Thuận
Nguoi ky: Nguyễn Ngọc Hai
Ngay ban hanh: 24/12/2018
Ngay hieu luc: 10/01/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/08/2024


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN; TRƯỞNG, PHÓ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN ĐƯỢC GIAO PHỤ TRÁCH, THAM MƯU LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn; Trưởng, Phó đơn vị trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng, Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 01 năm 2019.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- QUY ĐỊNH ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN; TRƯỞNG, PHÓ ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI; TRƯỞNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG CHUYÊN MÔN THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN ĐƯỢC GIAO PHỤ TRÁCH, THAM MƯU LĨNH VỰC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
  - Chương II ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN CHUNG
    - Điều 3. Tiêu chuẩn chung
    - Điều 4. Điều kiện để bổ nhiệm, bổ nhiệm lại
  - Chương III TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
    - Điều 5. Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng, đơn vị trực thuộc Sở
    - Điều 6. Tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng, đơn vị trực thuộc Sở
    - Điều 7. Tiêu chuẩn cụ thể của Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội
    - Điều 8. Tiêu chuẩn cụ thể của Phó Trưởng phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện được giao phụ trách, tham mưu lĩnh vực quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 9. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 10. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư liên tịch 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 292964)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Nghị định 24/2014/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực ... (ID: 225599)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Luật cán bộ, công chức 2008 (ID: 82202)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-TTg quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ công chức... (ID: 50527)

Van ban thay the:
  - Quyết định 27/2024/QĐ-UBND bãi bỏ các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận (ID: 619825)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 15/2019/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cấp trưởng, cấp phó các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị (ID: 409166)
  - Quyết định 46/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bắc Kạn (ID: 405630)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 383631)
  - Quyết định 10/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các phòng, đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn (ID: 387241)
  - Quyết định 12/2018/QĐ-UBND quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó đơn vị thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh Đắk Nông (ID: 379369)