ỦY
 BAN NHÂN DÂN 

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 --------------

Số:
 50/2009/QĐ-UBND 

Biên
 Hòa, ngày 21 tháng 07 năm 2009

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI
CÁC CHUYÊN GIA NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG KHU CÔNG NGHIỆP
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 03/12/2003;

Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu
công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các KCN Đồng Nai tại Tờ trình số
706/KCNĐN-LĐ ngày 13/7/2009,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định quản lý tạm trú tại các doanh nghiệp
đối với các chuyên gia nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, bao gồm 3 chương, 13 điều.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. 

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch - Đầu tư, Lao động Thương
binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa và Thủ trưởng đơn vị, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN 

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Đinh Quốc Thái

 

QUY ĐỊNH

QUẢN LÝ TẠM TRÚ TẠI DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC Ở CÁC DOANH NGHIỆP TRONG KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG
NAI

(Ban hành kèm theo Quyết định số 50/2009/QĐ-UBND ngày 21/7/2009 của UBND tỉnh
Đồng Nai)

Chương I.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi và đối tượng điều chỉnh

Quy định này quy định việc quản
lý tạm trú tại doanh nghiệp đối với chuyên gia nước ngoài làm việc ở các doanh
nghiệp trong khu công nghiệp. 

Quy định này áp dụng đối với các
cơ quan quản lý Nhà nước, doanh nghiệp và các chuyên gia nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Điều 2. Nguyên
tắc áp dụng

Việc tạm trú tại doanh nghiệp của
chuyên gia nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng
Nai được thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam về nhập cảnh, xuất cảnh,
cư trú của người nước ngoài và bản Quy định này. 

Các cơ quan đơn vị, doanh nghiệp
và chuyên gia nước ngoài trên cơ sở quyền hạn, trách nhiệm, quyền lợi và nghĩa
vụ của các bên tổ chức thực hiện và áp dụng đúng các Quy định này.

Điều 3. Giải
thích từ ngữ

Trong Quy định này, những từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau:

1. Khu công nghiệp (KCN)
là khu chuyên sản xuất hàng công nghiệp và thực hiện các dịch vụ cho sản xuất
công nghiệp, có ranh giới địa lý xác định, được thành lập theo điều kiện, trình
tự và thủ tục quy định tại Nghị định 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ
về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế.

2. Chuyên gia nước ngoài
là người không có quốc tịch Việt Nam, có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao về dịch
vụ, thiết bị nghiên cứu, kỹ thuật hay quản lý (bao gồm kỹ sư hoặc người có
trình độ tương đương kỹ sư trở lên, nghệ nhân những ngành nghề truyền thống) và
người có nhiều kinh nghiệm trong nghề nghiệp, trong điều hành sản xuất, kinh
doanh và những công việc quản lý. 

Chuyên gia nước ngoài theo Quy định
này bao gồm cả nhà quản lý, Giám đốc điều hành và các chuyên gia hướng dẫn kỹ
thuật, đào tạo lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong KCN.

3. Doanh nghiệp trong KCN
(doanh nghiệp) là tổ chức kinh tế có tên riêng, có tài sản, có trụ sở giao
dịch ổn định, được đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật nhằm mục đích
thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh tại khu công nghiệp. 

4. Khu nhà tạm trú của chuyên
gia nước ngoài là khu vực được bố trí trong khuôn viên nhà máy nhưng không
gần khu vực dùng để làm việc. Các hạng mục xây dựng phục vụ cho việc tạm trú phải
tuân theo các quy định của pháp luật xây dựng.

Chương II.

NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 4. Điều
kiện để tổ chức và tạm trú tại doanh nghiệp 

1. Về phía Doanh nghiệp:

a) Khu nhà tạm trú của chuyên
gia nước ngoài tại doanh nghiệp phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại khoản
4, Điều 3 của Quy định này. 

b) Cam kết việc tạm trú của chuyên
gia nước ngoài đảm bảo an ninh, trật tự, phòng cháy chữa cháy và không ảnh hưởng
đến hoạt động, mỹ quan của KCN; 

c) Việc tạm trú của các chuyên
gia nhằm phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.

d) Tỷ lệ chuyên gia nước ngoài
được tạm trú tại doanh nghiệp là 3% tổng số lao động của doanh nghiệp và không
quá 20 người.

Trường hợp đặc biệt (vượt quá tỷ
lệ cho phép), phải có sự chấp thuận bằng văn bản của Ban Quản lý các KCN Đồng
Nai trước khi bố trí chuyên gia nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp.

2. Về phía chuyên gia nước
ngoài:

a) Phải tuân thủ thủ tục đăng ký
và khai báo tạm trú theo quy định hiện hành về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của
người nước ngoài tại Việt Nam; 

b) Có giấy phép lao động theo
quy định của Nhà nước Việt Nam; 

Trường hợp thuộc đối tượng không
phải có giấy phép lao động theo quy định của pháp luật lao động thì phải có giấy
xác nhận của Ban Quản lý các KCN Đồng Nai;

c) Không kèm theo gia đình và
người thân.

Điều 5. Thủ
tục khai báo tạm trú 

1. Doanh nghiệp tiến hành
khai báo tạm trú tại Công an phường, xã, thị trấn hoặc Đồn Công an Khu công
nghiệp nơi có bố trí chuyên gia tạm trú tại doanh nghiệp trong KCN

Hồ sơ bao gồm:

- Phiếu khai báo tạm trú theo mẫu
hiện hành;

- Danh sách người nước ngoài
khai báo tạm trú theo mẫu hiện hành;

- Bản sao hộ chiếu, thị thực, thẻ
tạm trú (nếu có), mang bản chính để đối chiếu;

- Bản sao giấy phép lao động hoặc
giấy xác nhận trong trường hợp không phải có giấy phép lao động, mang bản chính
để đối chiếu;

- Bản cam kết của doanh nghiệp về
việc tổ chức tạm trú;

- Văn bản chấp thuận của Ban Quản
lý các KCN trong trường hợp có số chuyên gia nước ngoài tạm trú vượt số lượng
quy định. 

2. Đối với các chuyên gia nước
ngoài khác (không tạm trú tại doanh nghiệp) khi nghỉ qua đêm tại khu nhà tạm
trú của chuyên gia nước ngoài cũng thực hiện việc khai báo theo thủ tục quy định
tại khoản 1 Điều này.

3. Khi có sự thay đổi về nơi tạm
trú, doanh nghiệp và chuyên gia nước ngoài phải thông báo cho cơ quan Công an
nơi đã đăng ký tạm trú biết. 

4. Giấy phép lao động và giấy
xác nhận không thuộc đối tượng cấp giấy phép lao động được tiến hành tại Ban Quản
lý các Khu công nghiệp Đồng Nai theo các trình tự, thủ tục và hồ sơ quy định tại
Nghị định 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản
lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

Trong thời hạn 15 (mười lăm)
ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Quản lý các Khu công nghiệp phải cấp
giấy phép lao động, giấy xác nhận không thuộc đối tượng cấp giấy phép lao động.
Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Điều 6. Trách
nhiệm của doanh nghiệp 

1. Thực hiện đúng các quy định
có liên quan đến việc tổ chức cho chuyên gia nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp.

2. Đảm bảo việc thực hiện các
cam kết, điều kiện cơ sở vật chất, mục đích, tỷ lệ theo quy định tại khoản 1,
Điều 4 bản Quy định này.

3. Hướng dẫn các chuyên gia nước
ngoài làm thủ tục đăng ký, khai báo tạm trú.

4. Lưu giữ ít nhất 06 tháng đối
với phiếu khai báo tạm trú và danh sách chuyên gia nước ngoài khai báo tạm trú
tại doanh nghiệp để xuất trình với các cơ quan chức năng khi có yêu cầu.

5. Chịu trách nhiệm trước pháp
luật khi có các hành vi vi phạm quy định của Quy định này và các quy định khác
có liên quan. 

6. Liên đới chịu trách nhiệm trước
pháp luật đối với các hành vi vi phạm của các chuyên gia nước ngoài, làm ảnh hưởng
đến an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy và hoạt động, mỹ quan của KCN.

Điều 7. Trách
nhiệm của chuyên gia nước ngoài

1. Tuân thủ các quy định có liên
quan đến việc tạm trú tại doanh nghiệp trong KCN. 

2. Khai báo, cung cấp đầy đủ các
thông tin, giấy tờ, hồ sơ tạo điều kiện thuận lợi cho công tác đăng ký, khai
báo việc tạm trú tại doanh nghiệp trong KCN.

3. Nghiêm cấm các hành vi gây rối
an ninh trật tự, an toàn giao thông, các hành vi gây mất mỹ quan trong KCN.

4. Chịu trách nhiệm trước pháp
luật khi có các hành vi vi phạm quy định của Quy định này và các quy định pháp
luật khác có liên quan. 

Điều 8. Trách
nhiệm của Công an tỉnh

1. Hướng dẫn triển khai Quy định
này đến Công an huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa, Công an các xã,
phường, thị trấn và Đồn Công an Khu công nghiệp để thực hiện thống nhất quy
trình, thủ tục đăng ký tạm trú, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và các
chuyên gia nước ngoài thực hiện đúng quy định.

2. Chỉ đạo và kiểm tra việc tiến
hành đăng ký tạm trú của cơ quan Công an phường, xã, thị trấn và Đồn Công an
Khu công nghiệp đảm bảo đúng trình tự thủ tục thực hiện, thời gian giải quyết,
các điều kiện tổ chức tạm trú theo quy định của Quy định này và các quy định
pháp luật có liên quan. 

3. Xây dựng kế hoạch và phối hợp
với Ban Quản lý các KCN kiểm tra các nội dung kê khai, khai báo và việc tuân thủ
các điều kiện được quy định tại Quy định này và các văn bản pháp luật khác
trong quá trình doanh nghiệp, chuyên gia nước ngoài thực hiện việc tạm trú tại
doanh nghiệp trong KCN. 

4. Có biện pháp xử lý hoặc kiến
nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi của doanh nghiệp trong KCN và
chuyên gia nước ngoài vi phạm Quy định này. 

5. Định kỳ hàng quý, 06 tháng và
năm thông báo danh sách các chuyên gia nước ngoài đang tạm trú tại doanh nghiệp
trong KCN cho Ban Quản lý các KCN để phối hợp quản lý, kiểm tra. 

6. Thực hiện các biện pháp nhằm
bảo đảm tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội trong các KCN.

7. Theo dõi tình hình, tổng hợp
kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo UBND tỉnh đồng gửi cho các sở, ngành có liên
quan.

Điều 9. Trách
nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp 

1. Chủ trì phối hợp với các sở,
ngành liên quan triển khai thực hiện Quy định này đến các doanh nghiệp trong
KCN.

2. Thực hiện công tác thẩm định
thiết kế cơ sở; cấp giấy phép xây dựng đối với công trình phục vụ cho việc tổ
chức tạm trú tại doanh nghiệp trong KCN của chuyên gia nước ngoài theo quy định
của pháp luật về xây dựng. 

3. Phối hợp với cơ quan Công an
và các ngành chức năng, kiểm tra các nội dung kê khai, khai báo và việc tuân thủ
các điều kiện được quy định tại Quy định này và các văn bản pháp luật khác
trong quá trình doanh nghiệp, chuyên gia nước ngoài thực hiện việc tạm trú tại
doanh nghiệp trong KCN.

4. Xem xét và xác nhận các trường
hợp chuyên gia nước ngoài không thuộc đối tượng phải có giấy phép lao động theo
quy định của pháp luật lao động.

5. Kiểm tra các điều kiện và xem
xét giải quyết việc tạm trú vượt quá số lượng quy định tại điểm d, khoản 1, Điều
4 bản Quy định này.

6. Tổ chức, phối hợp các cơ quan
chức năng kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật có liên
quan và các quy định của Quy định này tại doanh nghiệp trong KCN. 

7. Định kỳ 06 tháng và 01 năm gửi
cho Công an tỉnh việc tổng hợp tình hình sử dụng lao động nước ngoài, các ý kiến
phản ánh về khó khăn, vướng mắc liên quan đến an ninh trật tự của các doanh
nghiệp trong KCN. Trao đổi, thống nhất với cơ quan Công an về phương án giải quyết
các vướng mắc và danh sách chuyên gia nước ngoài tạm trú, làm việc tại doanh
nghiệp trong các KCN trên địa bàn. 

8. Tổng hợp những vướng mắc,
phát sinh trong quá trình tổ chức quản lý việc tạm trú của các chuyên gia nước
ngoài kịp thời, kiến nghị UBND tỉnh xem xét, giải quyết.

Điều 10. Trách
nhiệm của UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa 

1. Tăng cường công tác chỉ đạo
và tổ chức triển khai thi hành Quy định này đến các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn.

2. Thực hiện việc quản lý Nhà nước
về tạm trú của các chuyên gia nước ngoài tại doanh nghiệp trong KCN trên địa
bàn theo quy định của Quy định này và các quy định khác của pháp luật liên
quan. 

Chương
III.

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 11. Tổ
chức thực hiện 

1. Những Doanh nghiệp chưa tiến hành
bố trí tạm trú cho các chuyên gia nước ngoài tạm trú tại đơn vị mình phải tuân
thủ và thực hiện đầy đủ các điều kiện, thủ tục theo Quy định này. 

2. Đối với các doanh nghiệp
trong KCN đã tiến hành bố trí cho các chuyên gia nước ngoài tạm trú tại doanh
nghiệp mình trước ngày Quy định này có hiệu lực, thì xem xét bố trí lại việc tạm
trú, đồng thời thực hiện bổ sung các hạng mục, các tiêu chuẩn chưa đáp ứng được
các điều kiện đã quy định.

Sau thời hạn 01 năm kể từ ngày
Quy định này có hiệu lực, tổ chức, cá nhân nào chưa thực hiện hoặc thực hiện
chưa đầy đủ các điều kiện này thì không được tiến hành việc bố trí tạm trú cho
các chuyên gia nước ngoài tại các doanh nghiệp trong KCN.

Điều 12. Cơ
quan tổ chức, triển khai

Giao Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh Đồng Nai tổ chức, triển khai thực hiện Quy định này.

Điều 13. Sửa
đổi, bổ sung Quy định 

Trong quá trình tổ chức, triển
khai nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp đề
nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Ban Quản lý các Khu công nghiệp
tỉnh Đồng Nai tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 50/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định quản lý tạm trú tại các doanh nghiệp đối với các chuyên gia nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành
So hieu: 50/2009/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Đinh Quốc Thái
Ngay ban hanh: 21/07/2009
Ngay hieu luc: 31/07/2009
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 14/02/2016


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TẠI CÁC DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI CÁC CHUYÊN GIA NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TẠI CÁC DOANH NGHIỆP TRONG KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định quản lý tạm trú tại các doanh nghiệp đối với các chuyên gia nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, bao gồm 3 chương, 13 điều.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch - Đầu tư, Lao động Thương binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa và Thủ trưởng đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
- QUY ĐỊNH QUẢN LÝ TẠM TRÚ TẠI DOANH NGHIỆP ĐỐI VỚI CHUYÊN GIA NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC Ở CÁC DOANH NGHIỆP TRONG KHU CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Chương I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
    - Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
  - Chương II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
    - Điều 4. Điều kiện để tổ chức và tạm trú tại doanh nghiệp
    - Điều 5. Thủ tục khai báo tạm trú
    - Điều 6. Trách nhiệm của doanh nghiệp
    - Điều 7. Trách nhiệm của chuyên gia nước ngoài
    - Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 9. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp
    - Điều 10. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa
  - Chương III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 11. Tổ chức thực hiện
    - Điều 12. Cơ quan tổ chức, triển khai
    - Điều 13. Sửa đổi, bổ sung Quy định

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Nghị định 29/2008/NĐ-CP về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế (ID: 64162)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban sua doi bo sung:
  - Quyết định 01/2010/QĐ-UBND điều chỉnh Điều 3 Quyết định 50/2009/QĐ-UBND quy định quản lý tạm trú các doanh ... (ID: 102788)

Van ban thay the:
  - Quyết định 07/2016/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú tại các doanh nghiệp đối với lao động nước ngoài làm ... (ID: 308156)
  - Quyết định 748/QĐ-UBND năm 2017 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ và một ... (ID: 361829)
  - Quyết định 626/QĐ-UBND năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 413819)
  - Quyết định 58/2023/QĐ-UBND bãi bỏ các Quyết định quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành (ID: 593813)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 56/2013/QĐ-UBND Quy định quản lý tạm trú, lưu trú tại doanh nghiệp đối với chuyên gia là lao động nước ngoài làm việc ở doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (ID: 218241)