ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH KHÁNH HÒA

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 50/2006/QĐ-UBND

Nha Trang, ngày 15 tháng 6 năm 2006

 

QUYẾT
ĐỊNH

BAN HÀNH QUI ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI
HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KHÁNH HÒA

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;

Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
Hội đồng nhân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;

Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 26 tháng 02
năm 1998 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều Pháp lệnh Cán bộ, công chức
ngày 29 tháng 4 năm 2003;

Căn cứ Nghị định số 204/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng
vũ trang;

Căn cứ Thông tư số 03/2005/TT-BNV ngày 05/01/2005 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Căn cứ Thông tư số 83/2005/TT-BNV ngày 10/08/2005 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn sửa đổi, bổ sung chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Khánh Hòa,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về
việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ của tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10
ngày kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
Sở Nội vụ, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên
quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ quyết định
thi hành./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Võ Lâm Phi

 

QUY
ĐỊNH

VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ THUỘC TỈNH
KHÁNH HÒA.

(Ban hành kèm theo Quyết định số
50/2006/QĐ-UBND ngày 15 tháng 6 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa).

Chương I

QUY ĐỊNH
CHUNG

Điều 1. Phạm
vi, đối tượng áp dụng.

1. Qui định này được áp dụng xét
nâng bậc lương trước thời hạn cho Cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh Khánh Hòa.

2. Qui định này được áp dụng xét
nâng bậc lương trước thời hạn cho Cán bộ, công chức, viên chức được xếp lương
theo bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, trong chỉ tiêu biên chế trả lương của cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, thuộc tỉnh Khánh Hòa.

Điều 2.
Nguyên tắc

Quy định này được áp dụng xét nâng
bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ hàng năm được cấp có thẩm quyền công nhận.

Điều 3. Mục
đích, yêu cầu.

1. Việc nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ công chức, viên chức nhằm động viên, khích lệ cán bộ, công
chức, viên chức thi đua lao động sáng tạo, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
được giao góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của cơ quan, đơn vị,
địa phương.

2. Việc nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức phải bảo đảm công khai, công bằng;
đúng tiêu chuẩn, điều kiện; bảo đảm là động lực để thúc đẩy cán bộ, công chức,
viên chức học tập, rèn luyện, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, công vụ.

Điều 4. Tiêu
chuẩn, điều kiện

1. Cán bộ, công chức, viên chức
qui định tại khoản 2, điều 1 qui định này lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ, công vụ được khen thưởng, tôn vinh, đánh giá bằng các hình thức sau:

a. Khen thưởng:

- Huân chương các loại;

- Bằng khen của các cấp;

- Bằng khen của các tổ chức Đảng,
đoàn thể.

b. Phong tặng danh hiệu:

- Anh hùng lao động;

- Chiến sĩ thi đua các cấp;

- Danh hiệu vinh dự nhà nước.

c. Đạt giải thưởng: Giải thưởng Hồ
Chí Minh, giải thưởng Nhà nước, giải thưởng khoa học và công nghệ.

2. Cán bộ, công chức, viên chức
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, công vụ mà chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch
còn thiếu từ 1 đến 12 tháng để được nâng lương thường xuyên thì được xét nâng bậc
lương trước thời hạn nhưng phải bảo đảm không quá 5% tổng số cán bộ, công chức,
viên chức thuộc biên chế trả lương của cơ quan, đơn vị.

Điều 5. Các mức
thời gian nâng bậc lương trước thời hạn:

1. Nâng lương trước thời hạn 12
tháng.

2. Nâng lương trước thời hạn 9
tháng.

3. Nâng lương trước thời hạn 6
tháng.

Chương II

QUI ĐỊNH CỤ THỂ VỀ CHẾ ĐỘ NÂNG LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN.

Điều 6. Áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối với Cán bộ, công chức, viên chức hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ được khen thưởng, phong tặng bằng một trong các hình thức:

1. Khen thưởng:

a. Huân chương các loại.

b. Giải thưởng Hồ Chí Minh, giải
thưởng Nhà nước, giải thưởng khoa học và công nghệ .

c Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.

d. 03 (ba) năm liên tục được Bộ
trưởng tặng Bằng khen do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của ngành trong năm công
tác.

đ. 03 (ba) năm liên tục được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm công
tác.

e. Cán bộ, công chức, viên chức có
sáng chế, giải pháp hữu ích được đăng ký và công nhận ở trong và ngoài nước;

2. Phong tặng danh hiệu:

a. Anh hùng Lao động.

b. Chiến sỹ Thi đua toàn quốc.

c. Chiến sỹ Thi đua cấp bộ.

d. 02 (hai) năm liên tục, hoặc 02
(hai) lần liên tục đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh.

đ. Được Nhà nước phong tặng danh
hiệu "Nhân dân" (Nhà giáo nhân dân, Thầy thuốc nhân dân, Nghệ sỹ nhân
dân...).

3. Cán bộ, công chức, viên chức đạt
thành tích xuất sắc được khen thưởng, phong tặng như sau: 

a. 02 (hai) năm liên tục được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm
công tác và 01 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, hoặc được Bộ trưởng
tặng Bằng khen.

b. 02 (hai) năm liên tục được Bộ
trưởng tặng Bằng khen do hoàn thành nhất sắc nhiệm vụ của ngành trong năm công
tác và 01 năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, hoặc được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen.

4. Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các đề tài, dự án từ cấp tỉnh trở nên, hoàn thành đúng thời gian quy định,
được nghiệm thu, đánh giá ở mức xuất sắc và được đưa vào áp dụng có hiệu quả
trong thực tiễn của địa phương; hoặc được triển khai áp dụng dưới dạng các văn
bản quy phạm pháp luật.

Điều 7. Áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng đối với:

1. Cán bộ, công chức, viên chức
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm công tác, được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng
Bằng khen 02 (hai) năm liên tục.

2. Cán bộ, công chức, viên chức có
thành tích được phong tặng danh hiệu:

a. 01 năm đạt danh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp tỉnh.

b. Đạt danh hiệu Chiến sỹ Thi đua
cấp cơ sở 3 (ba) năm liên tục.

c. Được Nhà nước phong tặng danh
hiệu “ưu tú” (Nhà giáo ưu tú, Thầy thuốc ưu tú, Nghệ sỹ ưu tú, Nghệ nhân ưu
tú...).

3. Cán bộ, công chức, viên chức chủ
trì các đề tài, dự án cấp tỉnh hoàn thành đúng thời gian quy định, được nghiệm
thu, đánh giá ở mức khá được đưa vào áp dụng có hiệu quả trong thực tiễn của
ngành; hoặc được triển khai dưới dạng các văn bản quy phạm pháp luật.

Điều 8. Áp dụng
nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với:

1. Cán bộ, công chức, viên chức có
thành tích xuất sắc đạt danh hiệu Chiến sỹ Thi đua cấp cơ sở 2 (hai) năm liên tục.

2. Cán bộ, công chức, viên chức
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm công tác, được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng
Bằng Khen.

Điều 9. Hồ sơ,
chỉ tiêu xét nâng lương trước thời hạn.

1. Cán bộ, công chức viên chức được
xét nâng lương trước thời hạn theo qui định của Nhà nước và của qui định này phải
có hồ sơ cá nhân gồm:

- Bản báo cáo thành tích cá nhân số
lần được khen thưởng, phong tặng danh hiệu;

- Bản sao các loại hình thức khen
thưởng theo qui định tại điều 6, điều 7, điều 8 trên đây;

- Tờ trình của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị, địa phương có sự thống nhất của Ban chấp hành công đoàn cơ quan, đơn vị
nơi cán bộ, công chức, viên chức công tác.

2. Số người được nâng bậc lương
trước thời hạn theo chỉ tiêu qui định hiện hành của Nhà nước và của qui định
này được tính như sau:

a. Cứ 20 biên chế đang công tác được
01 người nâng lương trước thời hạn;

b. Số biên chế dôi lên từ 06 đến
10 người thì cứ 02 năm được tăng thêm 01 người nâng lương trước thời hạn;

c. Số biên chế dưới 05 người thì cứ
03 năm được 01 người nâng lương trước thời hạn.

d. Đối với cấp huyện, thị xã,
thành phố: số người được nâng lương trước thời hạn tính trên tổng biên chế được
giao hàng năm cho từng khối (hành chính, sự nghiệp...) theo tỷ lệ đã được qui định.

Điều 10.
Nguyên tắc xét chọn.

1. Thành tích được cấp có thẩm quyền
khen thưởng, phong tặng do hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, công vụ của cán bộ,
công chức, viên chức được tính liên tục đến thời điểm được xem xét để nâng
lương trước thời hạn mà trước đó cán bộ, công chức, viên chức chưa được nâng
lương trước thời hạn.

2. Xét lần lượt từ cấp độ thành
tích cao đến cấp độ có thành tích thấp, nhưng không vượt quá tỷ lệ qui định.

3. Nếu có nhiều cán bộ, công chức
ngang nhau về cấp độ thành tích ở chỉ tiêu cuối cùng thì thứ tự ưu tiên như
sau:

a. Cán bộ, công chức, viên chức
trong thời gian giữ bậc lương, ngoài thành tích cao nhất được khen thưởng,
phong tặng, công nhận nêu trên còn có thành tích được khen thưởng, phong tặng,
công nhận ở hình thức thấp hơn.

b. Cán bộ, công chức, viên chức
kiêm nhiệm công tác đảng và các đoàn thể quần chúng.

c. Cán bộ, công chức, viên chức có
tuổi đời từ 55 trở lên đối với nam; 50 trở lên đối với nữ.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 11. Qui
trình xét nâng lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn vị, địa phương.

1. Hàng năm, kết hợp với việc đánh
giá bình xét thi đua khen thưởng sau một năm công tác; thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị, địa phương cùng với Ban chấp hành Công đoàn căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn,
tỷ lệ qui định xét duyệt hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức được nâng bậc lương
trước thời hạn theo qui định tại điều 10, chương II qui định này.

Việc xét nâng lương trước thời hạn
hàng năm được hoàn tất vào quí I năm sau.

2. Đối với những trường hợp thuộc
thẩm quyền quyết định nâng lương của Chủ tịch UBND tỉnh thì thủ trưởng cơ quan,
đơn vị, địa phương tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.

Hồ sơ đề nghị nâng lương trước thời
hạn thực hiện theo qui định tại khoản 1, điều 9, chương II qui định này.

3. Đối với những trường hợp thuộc
thẩm quyền quyết định nâng lương của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương được
thực hiện theo đúng qui trình, là được qui định.

4. Sở Nội vụ tỉnh Khánh Hòa giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh thẩm tra hồ sơ xét nâng lương trước thời hạn qui định tại khoản
2, điều này trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Đồng thời,
thực hiện đầy đủ trách nhiệm, quyền hạn đã được qui định.

5. Thông báo công khai danh sách
những người được đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn trong cơ quan đơn vị.

Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 12. Bản Quy định này
được công khai trong cơ quan, đơn vị và làm căn cứ xét nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ, công vụ hàng năm.

Điều 13. Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm tổ chức lực hiện tốt qui định này;

Trong quá trình thực hiện, nếu có
vấn đề cần bổ sung sửa đổi, đề nghị phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh để được
xem xét, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 50/2006/QĐ-UBND về quy định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ do tỉnh Khánh Hòa ban hành
So hieu: 50/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Khánh Hòa
Nguoi ky: Võ Lâm Phi
Ngay ban hanh: 15/06/2006
Ngay hieu luc: 25/06/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 28/03/2014


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUI ĐỊNH NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ của tỉnh Khánh Hòa.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ quyết định thi hành./.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NÂNG BẬC LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC DO LẬP THÀNH TÍCH XUẤT SẮC TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ THUỘC TỈNH KHÁNH HÒA.
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng.
    - Điều 2. Nguyên tắc
    - Điều 3. Mục đích, yêu cầu.
    - Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện
    - Điều 5. Các mức thời gian nâng bậc lương trước thời hạn:
  - Chương II QUI ĐỊNH CỤ THỂ VỀ CHẾ ĐỘ NÂNG LƯƠNG TRƯỚC THỜI HẠN.
    - Điều 6. Áp dụng nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối với Cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được khen thưởng, phong tặng bằng một trong các hình thức:
    - Điều 7. Áp dụng nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng đối với:
    - Điều 8. Áp dụng nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với:
    - Điều 9. Hồ sơ, chỉ tiêu xét nâng lương trước thời hạn.
    - Điều 10. Nguyên tắc xét chọn.
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 11. Qui trình xét nâng lương trước thời hạn ở các cơ quan, đơn vị, địa phương.
  - Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 12. Bản Quy định này được công khai trong cơ quan, đơn vị và làm căn cứ xét nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ hàng năm.
    - Điều 13. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm tổ chức lực hiện tốt qui định này;

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 83/2005/TT-BNV sửa đổi chế độ nâng bậc lương và các chế độ phụ cấp lương đối với cán bộ, công nhân... (ID: 2808)
  - Thông tư 03/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời... (ID: 52774)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)
  - Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân 2004 (ID: 52655)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 2003 (ID: 50830)
  - Pháp lệnh Cán bộ, công chức năm 1998 (ID: 41332)

Van ban thay the:
  - Quyết định 09/2014/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 224825)
  - Quyết định 80/QĐ-UBND năm 2015 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (ID: 266119)
  - Quyết định 576/QĐ-UBND năm 2019 công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban ... (ID: 413740)
  - Quyết định 17/2022/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực ... (ID: 530260)
  - Quyết định 128/QĐ-UBND năm 2023 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ... (ID: 559462)
  - Quyết định 529/QĐ-UBND năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân ... (ID: 600753)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 04/2014/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp tỉnh Hòa Bình (ID: 222834)
  - Quyết định 30/2013/QĐ-UBND về nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Thái Nguyên (ID: 221181)
  - Quyết định 48/2013/QĐ-UBND về Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công, viên chức và người lao động trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Bình Phước (ID: 222819)