BỘ
 NỘI VỤ-BỘ NÔNG TRƯỜNG

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA 

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 51-TTLB 

Hà
 Nội, ngày 30 tháng 10 năm 1970  

 

THÔNG TƯ LIÊN BỘ

VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG NHỮNG NGƯỜI VỀ
HƯU, MẤT SỨC LAO ĐỘNG CƯ TRÚ Ở CÁC NÔNG TRƯỜNG

BỘ NÔNG TRƯỜNG - BỘ NỘI VỤ

Trong những năm qua, các nông trường nói chung
đã chấp hành tốt các chế độ đối với cán bộ, công nhân, viên chức, quân nhân về
hưu và nghỉ việc vì mất sức lao động cư trú ở các nông trường.

Hiện nay, số cán bộ, công nhân, viên chức công
tác ở các nông trường vì ốm đau, già yếu được về hưu và nghỉ việc vì mất sức
lao động ngày một nhiều, phần đông lại là cán bộ miền Nam tập kết, bộ đội chuyển
ngành đã có ít nhiều công lao, thành tích trong việc xây dựng và phát triển các
nông trường.

Để thể hiện sự quan tâm chăm sóc của Đảng và Nhà
nước đối với anh chị em theo đúng chính sách hiện hành và phù hợp với đặc điểm
của các nông trường, liên Bộ Nông trường – Nội vụ quy định và hướng dẫn cụ thể
việc tăng cường công tác quản lý đời sống những cán bộ, công nhân, viên chức,
quân nhân về hưu, mất sức lao động cư trú ở các nông trường như sau:

1. Ủy ban hành chính tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương cần tăng cường việc hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc
các ngành, các huyện, thị trấn, xã thực hiện tốt các chế độ hiện hành đối với
người về hưu và mất sức lao động cư trú ở các nông trường, nhằm bảo đảm cho anh
chị em được ổn định về đời sống vật chất và thoải mái về tinh thần.

Mặt khác cần chú ý làm tốt công tác giáo dục
chính trị, tư tưởng đối với những người về hưu, mất sức lao động để anh chị em
thấy rõ được sự quan tâm chăm sóc của Đảng, Nhà nước mà nghiêm chỉnh chấp hành
mọi chủ trương, chính sách của Nhà nước ở địa phương, đồng thời thấy được nhiệm
vụ tiếp tục tham gia các mặt công tác của địa phương và tham gia vào việc xây dựng,
củng cố và phát triển kinh tế của nông trường.

2. Các nông trường, tùy theo điều
kiện cụ thể của mỗi nơi, có trách nhiệm làm tốt những công tác sau đây:

- Thu xếp nhà ở và tiếp tục cho anh chị em được
ăn ở bếp tập thể và sử dụng những đồ dùng đã mượn của nông trường theo tiêu chuẩn
chung đã quy định. Đối với những người sống một mình, cần giúp đỡ để anh chị em
có điều kiện sinh hoạt được thích hợp với sức khỏe và tương trợ lẫn nhau trong
sinh hoạt hàng ngày.

Đối với những người có gia đình, cần dành một số
đất đai mà nông trường không sử dụng tới cho anh chị em mượn để làm nhà và tùy
theo khả năng của nông trường mà giúp đỡ anh chị em sửa chữa hoặc làm lại nhà ở.

- Cho mượn đất mà nông trường chưa sử dụng tới
và giúp đỡ, hướng dẫn anh chị em tăng gia sản xuất để cải thiện đời sống, ngăn
ngừa tình trạng tùy tiện sử dụng ruộng đất của nông trường. Dành một số công việc
thích hợp của nông trường cho anh chị em làm để tăng thêm thu nhập và sử dụng hợp
lý sức lao động của anh chị em trong những lúc thời vụ khẩn trương.

Đối với những trường hợp do yêu cầu phát triển sản
xuất của nông trường cần lấy lại đất đã cho anh chị em sử dụng, thì nông trường
cần làm tốt công tác tư tưởng và giải quyết thỏa đáng quyền lợi cho anh chị em.

- Dự trù và phân phối các loại tem phiếu lương
thực, thực phẩm và những hàng hóa do thương nghiệp phân phối cho những người cư
trú ở hộ tập thể của nông trường.

- Triệu tập anh chị em tham dự các cuộc học tập
chính trị, thời sự, chính sách tổ chức cho cán bộ, công nhân, viên chức của
nông trường.

- Bệnh viện, bệnh xá của nông trường cần có kế
hoạch theo dõi sức khỏe, tổ chức việc khám bệnh, chữa bệnh, cấp thuốc, cấp tiền
bồi dưỡng, thanh toán các đơn thuốc cho anh chị em ốm đau theo đúng quy định của
Thông tư liên Bộ Y tế - Tài chính – Nội vụ số 25-TT/LB ngày 12-8-1969 và Thông
tư số 18-TTKV ngày 28-3-1970 của Bộ Nông trường về việc chữa bệnh, khám bệnh
cho cán bộ, công nhân, viên chức, quân nhân về hưu và mất sức lao động, nhất là
đối với những nông trường ở xa các bệnh viện của tỉnh, huyện.

- Khi có người chết, nếu anh chị em cư trú ở hộ
tập thể của nông trường, hoặc sống một mình thì nông trường có nhiệm vụ chôn cất
như quy định tại thông tư số 06-NV ngày 04-6-1970 của Bộ Nội vụ và nông trường
thanh toán chi phí về chôn cất với cơ quan thương binh xã hội của tỉnh.

Còn đối với những người sống với gia đình thì do
gia đình đảm nhiệm việc chôn cất, nông trường cần giúp đỡ trong trường hợp gia
đình gặp khó khăn.

Riêng đối với những cán bộ, công nhân, viên chức,
quân nhân về hưu, mất sức lao động là người miền Nam tập kết chết thì nông trường
cần phối hợp với Ủy ban hành chính thị trấn, hoặc Ủy ban hành chính xã (nơi
chưa lập thị trấn) tổ chức việc chôn cất theo quy định của Thông tư số 07-NV
ngày 22-2-1964 của Bộ Nội vụ.

3. Ủy ban hành chính trị trấn
nông trường và Ủy ban hành chính huyện nơi chưa thành lập thị trấn nông trường
có nhiệm vụ làm tốt những công tác sau đây:

- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các ngành có liên
quan thực hiện tốt các chế độ của Đảng và Nhà nước đối với những cán bộ, công
nhân, viên chức, quân nhân về hưu, mất sức lao động cư trú ở các nông trường.

- Dự trù cấp phát tem phiếu lương thực, thực phẩm
và hàng hóa phân phối cho người về hưu, mất sức lao động sống với gia đình và
những người sống một mình, không ở hộ tập thể.

- Cấp phát trợ cấp hàng quý đúng kỳ, đủ số và
tận tay người lĩnh. Trường hợp chưa đủ điều kiện đảm bảo thì phối hợp với
nông trường giải quyết tốt việc cấp phát, tránh mất mát.

- Thành lập các tổ hưu trí, mất sức lao động và
giúp đỡ các tổ này hoạt động thiết thực.

- Phối hợp với nông trường bố trí việc ăn, ở, học
tập chính trị, thời sự, chính sách và hướng dẫn, giúp đỡ anh chị em tăng gia sản
xuất để cải thiện đời sống và góp phần vào việc phục vụ cho lợi ích xây dựng
nông trường, đồng thời ngăn ngừa những việc vi phạm chính sách của một số anh
chị em.

- Đi sát giúp đỡ những người đời sống có khó
khăn, kể cả việc đề xuất với tỉnh trợ cấp khó khăn cho anh chị em khi cần thiết.

Phòng thương binh xã hội huyện cần phối hợp với
Phòng y tế huyện cung cấp số liệu những người về hưu, mất sức lao động cư trú ở
nông trường cho bệnh viện, bệnh xá của nông trường để dự trù kinh phí chữa bệnh,
khám bệnh cho anh chị em.

Để có điều kiện làm tốt những công tác trên đây,
ở mỗi nông trường và Ủy ban hành chính thị trấn cần phân công một cán bộ phụ
trách và phối hợp chặt chẽ để làm tốt công tác quản lý đời sống người về hưu, mất
sức lao động cư trú ở nông trường.

Các Ban thương binh xã hội tỉnh, thành phố và
các Ty nông trường cần phối hợp chặt chẽ, đi sát giúp đỡ các nông trường, các
Phòng thương binh xã hội huyện, các Ủy ban hành chính thị trấn nông trường làm
tốt những công tác trên đây.

Trong khi thực hiện những quy định trên đây, nếu
có những khó khăn, mắc mứu, đề nghị Ủy ban hành chính các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương phản ánh kịp thời cho liên Bộ biết để góp ý giải quyết.

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NÔNG TRƯỜNG

THỨ TRƯỞNG

 

 

Lê Xuân Tại

K.T. BỘ TRƯỞNG
 BỘ NỘI VỤ

THỨ TRƯỞNG

  

 

Lê Tất Đắc--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư liên bộ 51-TTLB năm 1970 tăng cường công tác quản lý đời sống những người về hưu, mất sức lao động cư trú ở các nông trường do Bộ Nông trường - Bộ Nội vụ cùng ban hành
So hieu: 51-TTLB
Loai van ban: Thông tư liên tịch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ, Bộ Nông trường
Nguoi ky: Lê Tất Đắc, Lê Xuân Tại
Ngay ban hanh: 30/10/1970
Ngay hieu luc: 14/11/1970
Ngay dang: 31/12/1970
So cong bao: Số 21
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ LIÊN BỘ VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐỜI SỐNG NHỮNG NGƯỜI VỀ HƯU, MẤT SỨC LAO ĐỘNG CƯ TRÚ Ở CÁC NÔNG TRƯỜNG
  - 1. Ủy ban hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần tăng cường việc hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các ngành, các huyện, thị trấn, xã thực hiện tốt các chế độ hiện hành đối với người về hưu và mất sức lao động cư trú ở các nông trường, nhằm bảo đảm cho anh chị em được ổn định về đời sống vật chất và thoải mái về tinh thần.
  - 2. Các nông trường, tùy theo điều kiện cụ thể của mỗi nơi, có trách nhiệm làm tốt những công tác sau đây:
  - 3. Ủy ban hành chính trị trấn nông trường và Ủy ban hành chính huyện nơi chưa thành lập thị trấn nông trường có nhiệm vụ làm tốt những công tác sau đây:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư liên bộ 25-TT/LB năm 1969 về chế độ khám bệnh, chữa bệnh đối với cán bộ, công nhân, viên chức và ... (ID: 18503)
  - Thông tư 07-NV-1964 hướng dẫn thi hành chế độ trợ cấp chôn cất, sửa sang, trông nom mồ mả, quản lý hồ sơ, ... (ID: 19352)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 15-TBXH-1980 về việc tổ chức quản lý, sinh hoạt của công nhân, viên chức và quân nhân về hưu, nghỉ việc vì mất sức lao động do Bộ Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 44180)