BAN CHỈ ĐẠO 

 THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ 

 ATVSLĐ TRUNG ƯƠNG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5106/KH-BCĐTƯ

Hà Nội, ngày 28
 tháng 11 năm 2023 

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN
KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

Thực hiện Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
(ATVSLĐ) hàng năm; căn cứ vào thực tế công tác ATVSLĐ và tình hình tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp (TNLĐ, BNN) trong thời gian qua, Ban chỉ đạo (BCĐ) Tháng
hành động về ATVSLĐ Trung ương xây dựng Kế hoạch triển khai Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 với các nội dung cụ thể, như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU TỔ CHỨC

1. Mục đích

Tạo cao điểm về các hoạt động truyền thông, nâng
cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, đồng thời
thúc đẩy các chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ và triển khai chủ đề của
Tháng hành động ATVSLĐ năm 2024.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động Tháng hành động về ATVSLĐ năm
2024 đảm bảo thiết thực, hiệu quả, có trọng tâm.

II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ
ATVSLĐ NĂM 2024

Nhằm thúc đẩy, tạo sự chuyển biến rõ rệt về ý thức,
nhận thức cũng như các hành động cụ thể về đảm bảo ATVSLĐ tại nơi làm việc, tiếp
cận trách nhiệm xã hội đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản
phẩm, hàng hóa, dịch vụ, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 được phát động với
chủ đề sau: “Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc và
trong chuỗi cung ứng”.

III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN
KHAI

1. Thời gian tổ chức: Tháng hành động về
ATVSLĐ năm 2024 được tổ chức từ ngày 01 - 31/5/2024.

2. Phạm vi triển khai: trên toàn quốc.

IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC

1. Tổ chức Lễ phát động Tháng
hành động về ATVSLĐ năm 2024

a) Hoạt động của BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ
Trung ương:

BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương tổ chức Lễ
phát động Tháng hành động về ATVSLĐ kết hợp tổ chức Tháng công nhân năm 2024.

Quy mô, cách thức tổ chức như sau:

- Thời gian: Dự kiến sáng ngày 26/4/2024 (thứ Sáu).

- Địa điểm tổ chức Lễ phát động: tại Hà Nội

- Đồng chủ trì: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

- Dự kiến Nội dung chương trình lễ phát động:

+ Chiếu phóng sự/ Báo cáo tổng quan kết quả, nhiệm
vụ công tác ATVSLĐ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và triển khai Tháng
công nhân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

+ Phát động Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng
công nhân năm 2024 do Lãnh đạo Chính phủ/ hoặc Trưởng BCĐ Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Chủ tịch Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động.

+ Khen thưởng về công tác ATVSLĐ và tổ chức tốt
Tháng hành động ATVSLĐ, Tháng công nhân năm 2023.

+ Thăm, tặng quà cho các nạn nhân, gia đình bị
TNLĐ, BNN tại Lễ phát động (dự kiến từ 8-10 suất).

- Quy mô, thành phần tham dự Lễ phát động: khoảng
500 người, gồm đại diện các cơ quan thành viên BCĐ, các bộ, ngành, đại diện một
số Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động, Sở Y tế các tỉnh,
thành phố; đại diện người sử dụng lao động, người lao động, các doanh nghiệp,
hiệp hội, công nhân, nông dân, sinh viên trường nghề, phóng viên báo chí...

- Trước, trong và sau thời gian tổ chức Lễ phát động,
BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương sẽ phân công, tổ chức 4-5 đoàn thăm hỏi,
động viên các nạn nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, gặp hoàn cảnh khó khăn;
tổ chức một số đoàn thực tế đi thăm, kiểm tra công tác triển khai, hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ, Tháng công nhân, công tác ATVSLĐ tại một số địa
phương, tập đoàn, tổng công ty có đông công nhân lao động hoặc có nguy cơ, rủi
ro cao về TNLĐ, BNN.

b) Tại các bộ, ngành, địa phương: Tùy theo điều kiện
của bộ, ngành, địa phương tổ chức các Lễ mít tinh hưởng ứng hoặc các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 phù hợp với điều
kiện, đặc thù của bộ, ngành, địa phương.

2. Tổ chức một số hoạt động, sự
kiện chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024

a) Tăng cường, đa dạng hóa các các hoạt động thông
tin, truyền thông nâng cao nhận thức, ý thức về đảm bảo an toàn, sức khỏe, tính
mạng cho người lao động, người dân trên các phương tiện thông tin đại chúng và
các nền tảng mạng xã hội; tuyên truyền, thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ
TNLĐ, BNN, sự cố để phòng tránh TNLĐ, BNN, phòng chống cháy nổ trong các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất, cộng đồng.

b) Đẩy mạnh triển khai các chương trình hành động cụ
thể về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa TNLĐ, BNN, phòng chống
cháy nổ, giảm căng thẳng tại nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm
hàng hóa, dịch vụ; quan tâm cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng môi trường
làm việc An toàn - Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

c) Nâng cao chất lượng các hoạt động huấn luyện về
ATVSLĐ, chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao
động; Tăng cường đối thoại, giải đáp chính sách, vướng mắc trong công tác
ATVSLĐ ở các cấp từ Trung ương đến địa phương, trong các doanh nghiệp, cơ sở nhằm
nâng cao hiệu quả thực thi Luật ATVSLĐ và các văn bản hướng dẫn thi hành; rà
soát, nhận diện, đánh giá các các nguy cơ, rủi ro về ATVSLĐ đặc biệt là trong
các nhóm ngành, nghề, công việc có nguy cơ rủi ro cao như làm việc trên cao,
hàn cắt, làm việc trong không gian hạn chế, trong xây dựng, khai khoáng, trong
sử dụng điện....

d) Tăng cường các hoạt động tư vấn, cung cấp thông
tin, hướng dẫn các biện pháp ATVSLĐ tại doanh nghiệp, cơ sở; đẩy mạnh thanh
tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều TNLĐ như xây dựng, sản
xuất vật liệu xây dựng, khai khoáng, làm việc trong không gian hạn chế, sử dụng
diện, thiết bị áp lực, hóa chất, sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về ATVSLĐ, các khu vực làng nghề, cụm công nghiệp...; kiểm tra, tự
kiểm tra rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các doanh nghiệp, nhà máy,
phân xưởng, tổ, đội để phát hiện các thiếu sót, các nguy cơ mất ATVSLĐ và có
các giải pháp đảm bảo ATVSLĐ.

đ) Tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN nhằm kịp thời chia sẻ những mất mát và động
viên các gia đình khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống; đồng thời gắn với đẩy
mạnh các hoạt động truyền thông về các hệ lụy do TNLĐ, BNN gây ra để cảnh báo,
tuyên truyền tới cộng đồng, doanh nghiệp và người lao động.

3. Tổ chức khen thưởng về
ATVSLĐ

Các bộ, ngành, địa phương căn cứ Luật Thi đua, khen
thưởng, hướng dẫn khen thưởng của bộ, ngành, địa phương và thành tích của các tập
thể, cá nhân trong công tác ATVSLĐ tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá
nhân có thành tích xuất sắc về ATVSLĐ trong Tháng hành động về ATVSLĐ.

Đối với các hình thức khen thưởng về ATVSLĐ thuộc
thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội sẽ có hướng dẫn chi tiết sau.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Các bộ, ngành, cơ quan
liên quan

- Các bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng, ban
hành kế hoạch và tổ chức các hoạt động phù hợp, thiết thực hưởng ứng Tháng hành
động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; kiện toàn BCĐ, Ban tổ chức Tháng
hành động về ATVSLĐ (nếu có); chỉ đạo, thường xuyên đôn đốc các đơn vị trực thuộc
triển khai các chương trình hành động cụ thể đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động;
tăng cường truyền tải các thông điệp về ATVSLĐ trên các nền tảng mạng xã hội
phù hợp với từng bộ, ngành, địa phương, lĩnh vực, doanh nghiệp, cơ sở; tổng kết,
đánh giá kết quả triển khai.

- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban chỉ
đạo Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương, các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các
cơ quan báo chí ở trung ương, địa phương, các hệ thống thông tin ở cơ sở tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các nội dung của Tháng hành
động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam đồng chủ trì, phối hợp các bộ, ngành tổ chức Lễ phát động
Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; chỉ đạo Quỹ Tấm lòng
vàng tăng cường hỗ trợ, bố trí kinh phí cho các hoạt động động viên, thăm hỏi nạn
nhân, các gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, gặp hoàn cảnh khó khăn.

2. Các địa phương

- Căn cứ vào điều kiện, tình hình kinh tế, xã hội
chủ động xây dựng, ban hành kế hoạch triển khai các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 phù hợp, hiệu quả; tăng cường tổ
chức các hoạt động đối thoại về ATVSLĐ ở cấp tỉnh, thành phố, doanh nghiệp, cơ
sở; tổ chức truyền tải chủ đề Tháng hành động gắn kết, phù hợp với tình hình, đặc
điểm của địa phương trên các nền tảng mạng xã hội; tổ chức thăm hỏi các nạn
nhân, gia đình nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân có hoàn cảnh khó khăn trên
địa bàn.

- Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ sở triển khai các
chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động nâng cao ý thức, nhận
thức, hành động về đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc, trong
chuỗi cung ứng; chú trọng các giải pháp phòng ngừa, kiểm soát nguy cơ, rủi ro về
ATVSLĐ, cháy nổ; tiếp tục triển khai các chương trình hành động về cải thiện điều
kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc, phòng chống TNLĐ, BNN, phòng
chống cháy nổ do không đảm bảo an toàn lao động.

- Bố trí kinh phí để tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động về ATVSLĐ phù hợp, thiết thực với điều kiện của địa phương.

3. Các tập đoàn, tổng công
ty, cơ sở sản xuất kinh doanh

- Xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể,
trong đó tăng cường các hoạt động phối hợp, lồng ghép trong triển khai các hoạt
động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024, đảm bảo
tính thiết thực, hiệu quả.

- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ phận trực thuộc
triển khai các chương trình hành động cụ thể nhằm đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo
an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tiếp cận trách nhiệm xã hội về
ATVSLĐ đối với người tiêu dùng và trong chuỗi cung ứng các sản phẩm, hàng hóa,
dịch vụ.

- Đổi mới, nâng cao chất lượng các hoạt động thông
tin, truyền thông, huấn luyện, huấn luyện về ATVSLĐ, chú trọng các huấn luyện
thực hành, kỹ năng làm việc an toàn cho người lao động; rà soát, xây dựng quy
trình, biện pháp làm việc ATVSLĐ, phòng chống cháy nổ tại các phân xưởng, nhà
máy, các máy, thiết bị; tổ chức đối thoại, chia sẻ các sáng kiến điển hình, mô
hình hay trong triển khai công tác ATVSLĐ.

- Tăng cường nghiên cứu, đầu tư cải tiến dây chuyền,
máy, thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát các các yếu
tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc, phòng ngừa TNLĐ, BNN; tiếp tục triển
khai các hoạt động chăm sóc sức khỏe, cải thiện điều kiện làm việc, giảm căng
thẳng tại nơi làm việc.

4. Các cơ quan truyền thông

Đề nghị các cơ quan truyền thông quan tâm, đẩy mạnh
các hoạt động thông tin, tuyên truyền về chủ đề và các hoạt động của Tháng hành
động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024; chia sẻ rộng rãi các mô hình, sáng
kiến, ứng dụng công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động; đẩy mạnh tuyên
truyền, thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ TNLĐ, BNN, sự cố để phòng
tránh TNLĐ, BNN, cháy nổ trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cộng đồng.

VI. TIẾN ĐỘ VÀ KINH PHÍ TRIỂN
KHAI THỰC HIỆN

1. Tiến độ triển khai

a) BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương ban
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 trước ngày
30/11/2023. Các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp xây dựng và ban hành kế hoạch
triển khai Tháng hành động của đơn vị (trước ngày 30/01/2024).

b) Xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài liệu truyền
thông về ATVSLĐ: Quý I, II/ 2024.

c) Xây dựng phóng sự tổng quan kết quả, nhiệm vụ
công tác về ATVSLĐ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và triển khai Tháng
công nhân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam: Quý I/ 2024.

d) Họp BCĐ Tháng hành động về ATVSLĐ Trung ương:
Tháng 4/2024;

đ) Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024 và đối thoại của Hội đồng quốc gia về ATVSLĐ: dự kiến tổ chức ngày
26/4/2024.

e) Các hội nghị, hội thảo, tọa đàm chuyên đề
ATVSLĐ: Tháng 4-5/2024.

g) Tổ chức các chiến dịch, phong trào, các hoạt động
tư vấn, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về ATVSLĐ: Tháng 3-10/2024.

h) Tổng kết và báo cáo kết quả: Các bộ, ngành, tập
đoàn, tổng công ty, các địa phương tổng hợp và báo cáo kết quả triển khai Tháng
hành động về ATVSLĐ về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày 30 tháng
7 năm 2024 theo mẫu quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số
02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20/02/2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

2. Kinh phí thực hiện

a) Đối với các bộ, ngành, địa phương: Kinh phí tổ
chức Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024 thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quyết định số 87/QĐ-TTg ngày 12/01/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về tổ chức Tháng hành động về ATVSLĐ.

- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: bố trí kinh
phí tổ chức các cuộc họp Ban chỉ đạo, công tác chỉ đạo, một số hoạt động của
Ban chỉ đạo, ban tổ chức tại Lễ phát động; xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tài
liệu mẫu theo chủ đề năm 2024; phối hợp, tổ chức các hoạt động tuyên truyền tại
nơi làm việc và trên các phương tiện thông tin đại chúng; phối hợp với Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về địa điểm tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về
ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024.

- Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam: bố trí kinh phí
cho các hoạt động phối hợp trong tổ chức Lễ phát động, các hoạt động của Tháng
hành động về ATVSLĐ và Tháng công nhân năm 2024 (địa điểm tổ chức Lễ phát động,
công tác tổ chức Lễ phát động, kinh phí để Ban chỉ đạo Tháng hành động về
ATVSLĐ Trung ương thăm hỏi các gia đình, nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân
có hoàn cảnh khó khăn từ Quỹ Tấm lòng vàng, các hoạt động thông tin, tuyên truyền,
hội nghị, hội thảo chuyên đề...).

- Các cơ quan thành viên Ban chỉ đạo Tháng hành động
về ATVSLĐ Trung ương bố trí kinh phí trong các hoạt động phối hợp, công tác chỉ
đạo, tuyên truyền, tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
phù hợp; kinh phí thăm hỏi các gia đình, nạn nhân bị TNLĐ, BNN, các công nhân
có hoàn cảnh khó khăn.

b) Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh: Xây dựng kế hoạch, kinh phí triển khai Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
trong kế hoạch về ATVSLĐ hàng năm của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh
doanh./.

 

 Nơi nhận:

- Phó TTgCP Trần Lưu Quang (để b/c);

 - Bộ trưởng, Trưởng BCĐ (để b/c);

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Chủ tịch Tổng LĐLĐVN;

 - Các thành viên BCĐ;

 - Các cơ quan thành viên BCĐ;

 - Các bộ, ngành, tập đoàn, tổng công ty;

 - UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Lưu: VT, ATLĐ.

KT. TRƯỞNG BAN

 PHÓ TRƯỞNG BAN

 THỨ TRƯỞNG

 BỘ LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 Lê Văn Thanh

 

PHỤ LỤC

KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG NĂM 2024

(Kèm theo Kế hoạch số: 5106/KH-BCĐTƯ ngày 28 tháng 11 năm 2023 của Trưởng
BCĐ Tháng hành động Trung ương)

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ và
Tháng công nhân năm 2024.

- Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ
năm 2024.

- Tăng cường đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại
nơi làm việc và trong chuỗi cung ứng.

- Chủ động kiểm soát các nguy cơ, rủi ro mất
ATVSLĐ.

- Tham gia đầy đủ công tác huấn luyện về ATVSLĐ để
phòng ngừa TNLĐ, BNN.

- Cùng hành động vì môi trường làm việc An toàn -
Xanh - Sạch - Đẹp - Thân thiện.

- An toàn lao động là hạnh phúc của mỗi gia đình.

- Tuân thủ nội quy, quy trình an toàn, vệ sinh lao
động tại nơi làm việc.

- Chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm
về an toàn, vệ sinh lao động.

- Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5106/KH-BCĐTƯ năm 2023 triển khai tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương ban hành
So hieu: 5106/KH-BCĐTƯ
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban Chỉ đạo Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động Trung ương
Nguoi ky: Lê Văn Thanh
Ngay ban hanh: 28/11/2023
Ngay hieu luc: 28/11/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU TỔ CHỨC
  - II. CHỦ ĐỀ CỦA THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ ATVSLĐ NĂM 2024
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG TỔ CHỨC
    - 1. Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
    - 2. Tổ chức một số hoạt động, sự kiện chuyên đề trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2024
    - 3. Tổ chức khen thưởng về ATVSLĐ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Các bộ, ngành, cơ quan liên quan
    - 2. Các địa phương
    - 3. Các tập đoàn, tổng công ty, cơ sở sản xuất kinh doanh
    - 4. Các cơ quan truyền thông
  - VI. TIẾN ĐỘ VÀ KINH PHÍ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC KHẨU HIỆU HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2024

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)

Van ban duoc can cu:
  - Luật thi đua, khen thưởng sửa đổi 2013 (ID: 215903)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 4349/LĐTBXH-ATLĐ năm 2023 tăng cường quản lý, tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583906)
  - Công văn 4812/BCT-ATMT báo cáo kết quả hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Bộ Công Thương ban hành (ID: 573607)
  - Công văn 688/BYT-MT tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Bộ Y tế ban hành (ID: 554947)