ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 THÀNH PHỐ CẦN THƠ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 512/QĐ-UBND

Cần
 Thơ, ngày 03 tháng 03 năm 2017

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ GIAI ĐOẠN 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ

Căn cứ Luật tổ chức chính quyền
địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày
18 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh
lao động ngày 25 tháng 06 năm 2015;

Căn cứ Quyết định số
05/QĐ-TTg ngày 05 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 - 2020;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 274/TTr-SLĐTBXH ngày 17 tháng
02 năm 2017,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1:
Phê duyệt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên
địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi là Chương trình) với
những nội dung chủ yếu sau:

I. MỤC
TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Mục tiêu tổng quát

Chăm lo cải thiện điều kiện
làm việc, giảm ô nhiễm môi trường lao động; ngăn chặn tai nạn lao động và bệnh
nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe người lao động; nâng cao nhận thức và sự tuân thủ
pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm an toàn tính mạng cho người lao
động, tài sản của Nhà nước, tài sản của tổ chức cá nhân và doanh nghiệp, góp phần
vào sự phát triển bền vững của thành phố của quốc gia.

2. Mục tiêu cụ thể đến
năm 2020

a) Trung bình hàng năm, giảm
5% tần suất tai nạn lao động chết người;

b) Trên 50% người lao động
làm việc tại các cơ sở có nguy cơ bị các bệnh nghề nghiệp phổ biến được khám
phát hiện bệnh nghề nghiệp; trên 70% doanh nghiệp lớn và 30% doanh nghiệp vừa
và nhỏ có nguy cơ cao về bệnh nghề nghiệp thực hiện quan trắc môi trường lao động;

c) Trung bình hàng năm tăng
thêm 50 doanh nghiệp vừa và nhỏ áp dụng hiệu quả một số nội dung cơ bản của hệ
thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động, bước đầu xây dựng văn hóa an toàn
trong lao động;

d) Trên 90% số người làm
công tác quản lý, chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động
cấp quận, huyện và trong Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp được tập
huấn nâng cao nâng lực về an toàn, vệ sinh lao động;

đ) Trên 80% số người lao động
làm các nghề công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; 80%
người làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, người làm công tác y tế; 90% số
an toàn - vệ sinh viên trong cơ sở sản xuất kinh doanh được huấn luyện về an toàn,
vệ sinh lao động;

e) Trên 80% số người thuộc lực
lượng sơ cứu, cấp cứu tại nơi làm việc được huấn luyện cập nhật về sơ cứu, cấp
cứu;

g) Trên 80% số làng nghề,
70% số hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tiếp
cận thông tin phù hợp về an toàn, vệ sinh lao động;

h) 100% người lao động đã
xác nhận bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được điều trị và phục hồi chức
năng lao động theo quy định của pháp luật;

i) 100% số vụ tai nạn lao động
chết người được khai báo, điều tra xử lý theo quy định pháp luật.

II. THỜI
GIAN VÀ PHẠM VI CHƯƠNG TRÌNH

1. Thời gian thực hiện: Trong
giai đoạn từ năm 2016 - 2020.

2. Phạm vi thực hiện: thực
hiện trên phạm vi toàn thành phố Cần Thơ.

III. NỘI
DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH

1. Các
hoạt động nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động, bao
gồm:

a) Tuyên truyền phổ biến, huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động;

b) Huấn luyện, hỗ trợ trang
thiết bị nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn, vệ sinh lao động;

c) Tổ chức huấn luyện, nâng
cao năng lực và hướng dẫn việc kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động;

d) Hướng dẫn việc thu thập,
lưu trữ, tổng hợp, cung cấp, công bố, đánh giá về tình hình tai nạn lao động, sự
cố kỹ thuật gây mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng; tổ chức xây dựng,
quản lý cơ sở dữ liệu về an toàn, vệ sinh lao động;

đ) Hướng dẫn triển khai áp dụng
các hệ thống quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động;

e) Tăng cường phối hợp quản
lý công tác an toàn, vệ sinh lao động giữa các cơ quan nhà nước với các doanh
nghiệp;

g) Đẩy mạnh lồng ghép các hoạt
động của Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động với Chương trình mục
tiêu việc làm; Chương trình giáo dục nghề nghiệp an toàn lao động; giảm nghèo;
phòng, chống HIV - AIDS tại nơi làm việc của người lao động ở các doanh nghiệp;
chống biến đổi khí hậu; bảo vệ môi trường và các chương trình khác có liên
quan;

h) Theo dõi hướng dẫn các
doanh nghiệp xây dựng Chương trình, Kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động hằng năm
phù hợp với đặc điểm hoạt động, sản xuất, kinh doanh của từng đơn vị;

i) Thường xuyên rà soát đề
nghị cơ quan có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp
luật về an toàn, vệ sinh lao động;

k) Nâng cao nâng lực các hoạt
động kiểm định, kiểm tra, bảo dưỡng các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động đảm bảo 100% các thiết bị này được kiểm định kỹ thuật an
toàn theo quy định;

l) Tổ chức kiểm tra, giám
sát chặt chẽ về công tác an toàn, vệ sinh lao động đối với các công trình xây dựng
trọng điểm, công trình xây dựng dân dụng; công trình xây dựng cầu đường; công
trình giao thông trọng điểm; các đơn vị khai thác vật liệu xây dựng.

2. Các
hoạt động nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại
nơi làm việc

a) Triển khai áp dụng hiệu
quả các mô hình phòng chống các bệnh nghề nghiệp;

b) Hỗ trợ tăng cường năng lực
quan trắc môi trường lao động, đánh giá yếu tố có hại tại các cơ sở lao động có
nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp;

c) Hỗ trợ kiện toàn và nâng
cao năng lực khám, chẩn đoán, giám định, điều trị và phục hồi chức năng, báo
cáo bệnh nghề nghiệp tại các tuyến; hỗ trợ khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp, bệnh liên quan đến nghề nghiệp; kết hợp nâng cao năng lực phục hồi
chức năng lao động cho người bị tai nạn lao động với nâng cao năng lực điều trị,
phục hồi chức năng cho người bị bệnh nghề nghiệp;

d) Hỗ trợ nghiệp vụ y tế lao
động bao gồm sơ cấp cứu tại nơi làm việc cho người làm công tác y tế lao động tại
các tuyến; các đơn vị, doanh nghiệp cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao bị
bệnh nghề nghiệp.

3. Các
hoạt động tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động
nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động
và cộng đồng về an toàn, vệ sinh lao động

a) Tăng cường các hoạt động
tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện về an toàn lao động cho người sử dụng lao động,
người lao động và cộng đồng; hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho
các đối tượng thuộc mục tiêu của Chương trình;

b) Triển khai tuyên truyền
các quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động và tư vấn cải thiện điều
kiện làm việc cho người sử dụng lao động và người lao động;

c) Huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động;

d) Thực hiện huấn luyện an
toàn, vệ sinh lao động đối với người sử dụng lao động và cán bộ quản lý của các
cơ sở dạy nghề; Lồng ghép huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người học
nghề thuộc đề án dạy nghề lao động nông thôn đến năm 2020 của thành thố Cần Thơ
(theo Quyết định số 3205 ngày 24 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành phố
Cần Thơ) đối với các nghề cơ khí,điện, xây dựng, may công nghiệp, chế biến thủy
sản;

đ) Định kỳ hàng năm tổ chức
Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động;

e) Triển khai hoạt động
tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng;

g) Đẩy mạnh các hoạt động
phong trào quần chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động, trong thời kỳ
công nghiệp hóa, hiện đại hóa; Nâng cao hiệu quả các phong trào quần chúng làm
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa;

h) Tăng cường công tác giáo
dục an toàn, vệ sinh lao động, xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp trong các
trường học và cơ sở giáo dục;

i) Xây dựng Chương trình mục
tiêu Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và An toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020,
trong đó có các nội dung về hỗ trợ thực hiện các mục tiêu về an toàn lao động,
vệ sinh lao động;

4. Các
hoạt động tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật, đầu tư phòng ngừa tai nạn lao động

a) Huấn luyện, tư vấn, hỗ trợ
kỹ thuật nhằm cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn lao động trong
các doanh nghiệp có nguy cơ cao về tai nạn lao động;

b) Hỗ trợ các doanh nghiệp,
các cơ sở tham gia và áp dụng hệ thống quản lý về công tác an toàn, vệ sinh lao
động tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn lao động;

c) Khuyến khích người dân,
các tổ chức, đoàn thể tham gia các hoạt động của Chương trình;

5. Các
hoạt động kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết và báo cáo về các hoạt động của
Chương trình.

IV. GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Giải
pháp về nguồn vốn và huy động kinh phí thực hiện

a) Về nguồn vốn và kinh
phí thực hiện Chương trình

Sử dụng từ ngân sách nhà nước
(vốn đầu tư phát triển, vốn sự nghiệp) bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm
của cơ quan Trung ương và địa phương dự kiến tổng kinh phí thực hiện:
7.500.000.000 đồng (mỗi năm thực hiện 1.500.000.000 đồng), trong đó:

- Ngân sách địa phương:
1.000.000.000 đồng (500.000.000 đồng tổ chức tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động; 500.000.000 đồng tổ chức huấn luyện an toàn lao động và các hoạt
động của Chương trình);

- Ngân sách trung ương:
500.000.000 triệu đồng (hỗ trợ cho công tác huấn luyện an toàn lao động và các
hoạt động của Chương trình).

b) Kinh phí huy động từ
doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức:

Kinh phí huy động từ doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh được tính trên các khoản chi phí mà doanh
nghiệp, cơ sở tự chi trả khi tham gia các hoạt động cụ thể trong Chương trình,
cơ quan quản lý Chương trình không thu bất kỳ khoản phí nào từ doanh nghiệp, cơ
sở khi tham gia các hoạt động của Chương trình;

Kinh phí hỗ trợ của tổ chức
và cá nhân tham gia Chương trình (nếu có);

Kinh phí tài trợ của các tổ
chức trong và ngoài nước (nếu có);

Các nguồn hợp pháp khác (nếu
có).

2. Giải
pháp về nhân lực và quản lý

a) Về nhân lực

Các cơ quan quản lý nhà nước
sở, ngành, quận, huyện bố trí người tham gia vào việc quản lý và điều hành các
hoạt động của Chương trình theo chế độ kiêm nhiệm.

- Đối với quận, huyện phân
công cán bộ thực hiện thông qua Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động của quận,
huyện;

- Đối với cấp thành phố
thông qua Hội đồng an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ.

b) Về quản lý, điều hành

Hội đồng về an toàn, vệ sinh
lao động thành phố Cần Thơ được thành lập theo quy định tại Khoản 2 Điều 88 của
Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 làm nhiệm vụ Ban Chỉ đạo Chương trình (điều
hành, chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các sở, ngành và địa phương thực hiện
các hoạt động của Chương trình;

3. Giải
pháp về chính sách và cơ chế

a) Giải pháp về chính
sách

- Tiếp tục thực hiện chủ
trương, đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
trong việc triển khai Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 và các văn bản quy định
về an toàn, vệ sinh lao động;

- Khuyến khích các doanh
nghiệp triển khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động; chăm sóc sức khỏe
người lao động; hỗ trợ các doanh nghiệp, các cơ sở tham gia thí điểm và áp dụng
hệ thống quản lý an toàn, vệ sinh lao động tiên tiến, xây dựng văn hóa an toàn
trong lao động theo tiêu chí của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Đề xuất khen thưởng, xử lý
hành vi vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;

- Khuyến khích phát triển và
xã hội hóa các dịch vụ tư vấn, kiểm định, đào tạo, huấn luyện an toàn, vệ sinh
lao động.

b) Giải pháp về cơ chế

- Cơ chế huy động nguồn lực:
khuyến khích, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân tham
gia và hỗ trợ nguồn lực cho Chương trình;

- Cơ chế phối hợp: Tăng
cường sự tham gia của người dân và các tổ chức đoàn thể vào mọi hoạt động của Chương
trình; Tăng cường phối hợp công tác giữa các cơ quan nhà nước được giao nhiệm vụ
và các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện Chương trình;

- Cơ chế lồng ghép: Nội
dung hoạt động trong Chương trình triển khai lồng ghép với các hoạt động của
các Chương trình khác khi có cùng tính chất và cùng đối tượng tác động, hoặc
cùng một cơ quan triển khai như Chương trình Giáo dục nghề nghiệp - Việc làm và
An toàn lao động giai đoạn 2016 - 2020, Chương trình việc làm, xóa đói, giảm
nghèo, Phòng chống HIV - AIDS tại nơi làm việc.

c) Giải pháp về thông tin
tuyên truyền

Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ
biến cho các cấp, các ngành, các địa phương, doanh nghiệp, cơ sở, các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, cộng đồng dân cư, trước hết là
cho người sử dụng lao động, người lao động thấy được tầm quan trọng và trách
nhiệm trong việc tham gia thực hiện Chương trình.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH

1. Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm

a) Chủ trì phối hợp các cơ quan
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình;

b) Hướng dẫn các sở, ngành,
cơ quan, tổ chức và Ủy ban nhân dân các quận, huyện xây dựng kế hoạch triển
khai, thực hiện Chương trình;

c) Kiểm tra, giám sát thực
hiện Chương trình;

d) Tổ chức triển khai các hoạt
động nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động; thực hiện
huấn luyện, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về an toàn, vệ sinh lao
động; phối hợp đưa nội dung an toàn, vệ sinh lao động vào chương trình giảng dạy
các trường nghề và cơ sở dạy nghề;

đ) Đề xuất, kiến nghị Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ chỉ đạo các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức và
các địa phương thực hiện đúng mục tiêu, nội dung của Chương trình;

e) Định kỳ hàng năm chủ trì
phối hợp các Sở, ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan xây dựng kế hoạch và kinh
phí thực hiện Chương trình theo phân bổ của Ủy Ban nhân dân thành phố và của
Trung ương trình Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ phê duyệt;

g) Định kỳ hằng năm hoặc đột
xuất tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội tình hình thực hiện Chương trình.

2. Sở
Kế hoạch và Đầu tư thành phố có trách nhiệm

Tổng hợp, bố trí nguồn vốn đầu
tư phát triển để thực hiện Chương trình theo quy định của luật pháp về đầu tư
công. Phối hợp với các sở, ngành khác có liên quan vận động các nguồn hỗ trợ
phát triển chính thức để thực hiện Chương trình.

3. Sở
Tài chính thành phố có trách nhiệm

Bố trí kinh phí thực hiện
Chương trình trong dự toán ngân sách hằng năm của cơ quan Trung ương và địa
phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước; Hướng dẫn quản lý và
sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình cho các Sở, ngành và quận, huyện thành
phố; phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, giám sát việc sử
dụng nguồn kinh phí thực hiện Chương trình.

4. Sở
Y tế thành phố có trách nhiệm

a) Chủ trì phối hợp các cơ
quan có liên quan định kỳ hàng năm xây dựng kế hoạch, kinh phí thực hiện các mục
tiêu và nội dung hoạt động của Chương trình theo lĩnh vực ngành quản lý (đánh
giá, kiểm soát, quản lý các yếu tố có hại tại nơi làm việc; quản lý, tổ chức
quan trắc môi trường lao động…) và gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thành phố Cần Thơ.

b) Tổ chức triển khai hoạt động
phòng, chống bệnh nghề nghiệp, chăm sóc sức khỏe
người lao động tại nơi làm việc; Định kỳ hàng năm báo cáo kết thực hiện và gửi
về cơ quan thường trực Ban chỉ đạo Chương trình (Sở Lao động - thương binh và
Xã hội) tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.

5. Sở
Công thương thành phố có trách nhiệm

a) Xây dựng kế hoạch thực hiện
mục tiêu và nội dung hoạt động của Chương trình theo lĩnh vực ngành quản lý; tổ
chức tuyên truyền, triển khai các hoạt động cải thiện điều kiện lao động, giảm
thiểu tai nạn lao động; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các quy định,
tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực công
nghiệp, hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, khí hóa lỏng, xăng, dầu và các sản
phẩm dầu khí khác.

b) Chủ trì phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội lựa chọn doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh thuộc
lĩnh vực quản lý áp dụng mô hình quản lý công tác an toàn, vệ sinh lao động.

6. Sở
Xây dựng thành phố có trách nhiệm

a) Hướng dẫn các đơn vị,
doanh nghiệp thuộc ngành quản lý áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực thi công xây dựng.

b) Tổ chức triển khai các hoạt
động tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật để cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn
lao động trong doanh nghiệp xây dựng, khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng.

d) Tổ chức thực hiện và triển
khai hướng dẫn các đơn vị trực thuộc xây dựng kế hoạch Chương trình an toàn, vệ
sinh lao động.

7. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố có trách nhiệm

Tổ chức triển khai hoạt động
tuyên truyền, huấn luyện, hỗ trợ kỹ thuật để cải thiện điều kiện lao động, tăng
cường phòng ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp trong sản xuất nông nghiệp
và ngành nghề nông thôn; Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản, các công trình thủy lợi, đê điều. Tổ chức hướng dẫn, tập huấn Nông
dân sản xuất, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thủy sản theo nguyên
tắc 4 đúng; hướng dẫn thu gom bao bì theo đúng quy trình.

8. Sở
Giao thông vận tải thành phố có trách nhiệm

a) Hướng dẫn các tổ chức, cá
nhân thuộc ngành quản lý xây dựng kế hoạch thực hiện nội dung Chương trình.

b) Hướng dẫn áp dụng các
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động liên quan
đến phương tiện giao thông vận tải, phương tiện thiết bị xếp dỡ, thi công vận tải
chuyên dùng; phương tiện, thi công trình hạ tầng giao thông.

c) Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra an toàn, vệ
sinh lao động trong các lĩnh vực vận tải đường thủy, đường bộ, đường hàng
không.

9. Sở
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm

a) Định kỳ hàng năm hướng dẫn
các đơn vị trực thuộc, các trường học xây dựng kế hoạch thực hiện nội dung
Chương trình.

b) Tuyên truyền hướng dẫn nội
dung an toàn, vệ sinh lao động trong các cơ sở giáo dục trực thuộc; các công
trình xây dựng trường học, trụ sở làm việc; xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp
trong các trường học và cơ sở giáo dục.

10. Sở
Thông tin và Truyền thông thành phố có trách nhiệm

Chủ trì, phối hợp với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các sở, ngành, cơ quan, tổ chức, các địa phương
liên quan hướng dẫn, chỉ đạo cơ quan thông tin đại chúng thường xuyên và đổi mới
các hoạt động truyền thông, phổ biến chính sách, pháp luật và kiến thức về an
toàn, vệ sinh lao động, thông tin về phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

11. Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố có trách nhiệm

a) Chủ trì phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tổ chức thẩm định, phê duyệt nội dung tuyên truyền an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố theo yêu cầu của Ban chỉ đạo
chương trình; chỉ đạo các Đài phát thanh của các quận, huyện, thị trấn, phường
xã tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Chủ trì phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, dịch vụ vui chơi công cộng
chấp hành các quy định về an toàn, vệ sinh lao động, đặc biệt ở những khu vui
chơi có sử dụng các thiết bị (máng trượt; tàu lượng cao tốc…).

c) Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tăng cường công tác, thanh tra kiểm tra an toàn, vệ sinh
lao động đối với các cơ quan, đơn vị thuộc lĩnh vực ngành quản lý.

d) Định kỳ hàng năm xây dựng
kế hoạch thực hiện nội dung Chương trình an toàn , vệ sinh lao động.

12. Cục
Kỹ thuật quân khu 9 có trách nhiệm

a) Tổ chức quán triệt, triển
khai thực hiện tốt Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 ngày 25 tháng
6 năm 2015 của Quốc hội, Nghị định số 37, 39, 44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm
2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ
sinh lao động; chỉ thị số 399/CT-QU ngày 05 tháng 6 năm 2014 của Thường vụ Quân
ủy Trung ương về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong quân đội thời
kỳ CNH - HĐH đất nước và hội nhập quốc tế; các thông tư, nghị định của Bộ quốc
phòng quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động
và Chương trình hành động số 962-CTr/ĐU của Đảng ủy quân khu về việc đẩy mạnh
công tác an toàn, vệ sinh lao động trong quân đội thời kỳ CNH - HĐH đất nước và
hội nhập quốc tế…cho các cơ quan, đơn vị trực thuộc quân khu 9 đóng trên địa
bàn thành phố Cần Thơ.

b) Triển khai thực hiện tốt
các mục tiêu và nội dung hoạt động của Chương trình an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020 đến các đơn vị, doanh nghiệp
thuộc ngành quản lý; hướng dẫn cải thiện điều kiện lao động, giảm thiểu tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp đặc biệt là nhiễm TNT trong lĩnh vực quốc phòng;

c) Chủ trì phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động, cán bộ làm công tác
an toàn, vệ sinh lao động tại các cơ quan, doanh nghiệp thuộc quản lý Cục kỹ
thuật quân khu 9;

d) Hướng dẫn áp dụng các
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động liên quan
đến sử dụng các máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn, vệ sinh lao động;

đ) Phối hợp Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện điều tra sự cố tai nạn lao động nặng, tai nạn
lao động chết người xảy ra trong các đơn vị, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh
thuộc quản lý Cục kỹ thuật quân khu 9.

13.
Liên đoàn Lao động thành phố chịu trách nhiệm

a) Chủ trì phối hợp với các
Sở, ngành liên quan triển khai các hoạt động nâng cao hiệu quả phong trào quần
chúng làm công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa;
ứng dụng khoa học, công nghệ về an toàn, vệ sinh lao động để cải thiện điều kiện
lao động trong các ngành nghề có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

b) Chủ trì phối hợp tổ chức
hướng dẫn, tuyên truyền huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho các cán bộ
công đoàn cơ sở, các an toàn - vệ sinh viên tại các cơ quan, đơn vị doanh nghiệp
trên địa bàn thành phố;

c) Triển khai và hướng dẫn
xây dựng kế hoạch thực hiện nội dung Chương trình an toàn, vệ sinh lao động
trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016 - 2020 đến Liên đoàn Lao động quận,
huyện và các tổ chức công đoàn cơ sở.

14. Hội
Nông dân thành phố chịu trách nhiệm

a) Phối hợp với Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn thành phố tổ chức triển khai tuyên truyền, huấn luyện
an toàn, vệ sinh lao động cho người nông dân theo phương pháp giáo dục hành động.

b) Chủ trì phối hợp các Sở,
ngành, liên quan xây dựng nội dung tuyên truyền phổ biến các quy định về an
toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất nông nghiệp thông qua các tranh, ảnh,
băng gôn, khẩu hiệu, pano….

Triển khai hướng dẫn các Hội
nông dân, Hội khuyến nông xây dựng kế hoạch thực hiện nội dung Chương trình an
toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016 - 2020.

15. Chi
nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Cần Thơ và Liên minh Hợp tác
xã Cần Thơ

Theo chức năng, nhiệm vụ, phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế và các sở, ngành liên quan
xây dựng kế hoạch thực hiện nội dung Chương trình và các hoạt động tuyên truyền,
huấn luyện nâng cao nhận thức doanh nghiệp, các hợp tác xã và đơn vị thành viên
khác.

16. Ủy
ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm:

a) Căn cứ mục tiêu, nội dung
hoạt động của Chương trình, xây dựng kế hoạch thực hiện tại địa phương mình.

b) Chủ động phối hợp với các
sở, cơ quan liên quan triển khai thực hiện các hoạt động của Chương trình.

c) Quản lý việc thực hiện kế
hoạch của thuộc địa bàn; định kỳ hằng năm hoặc đột xuất báo cáo Hội đồng về an
toàn, vệ sinh lao động (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) tình hình thực hiện
Chương trình.

VI. XÂY DỰNG
KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO

a) Định kỳ hàng năm các sở,
ban, ngành, các cơ quan đơn vị, Ủy ban nhân dân quận, huyện phải thực hiện xây
dựng kế hoạch tổ chức thực hiện Chương trình gửi về thường trực Hội đồng an
toàn, vệ sinh lao động (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 31
tháng 10 hàng năm.

b) Định kỳ hàng năm báo kết
quả thực hiện kế hoạch (trước ngày 30 tháng 11 hàng năm) và báo cáo đột xuất
theo yêu cầu của Ủy ban nhân thành phố Cần Thơ tình hình thực hiện Chương
trình.

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể
từ ngày ký.

Điều
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành
phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc sở, Thủ trưởng các
cơ quan ban, ngành thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - TT.TU, TT.HĐND, UBND TP (1AB);

 - VP.UBND thành phố (3C);

 - Lưu: VT.TP

TM. ỦY BAN
 NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Văn Tâm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 512/QĐ-UBND năm 2017 phê duyệt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016-2020
So hieu: 512/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Cần Thơ
Nguoi ky: Lê Văn Tâm
Ngay ban hanh: 03/03/2017
Ngay hieu luc: 03/03/2017
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
  - Điều 1: Phê duyệt Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn thành phố Cần Thơ giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi là Chương trình) với những nội dung chủ yếu sau:
  - I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
  - II. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI CHƯƠNG TRÌNH
  - III. NỘI DUNG CHÍNH CỦA CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Các hoạt động nâng cao năng lực quản lý nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động, bao gồm:
    - 2. Các hoạt động nâng cao nghiệp vụ y tế lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động tại nơi làm việc
    - 3. Các hoạt động tuyên truyền, giáo dục, huấn luyện, tư vấn về an toàn, vệ sinh lao động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng về an toàn, vệ sinh lao động
    - 4. Các hoạt động tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật, đầu tư phòng ngừa tai nạn lao động
    - 5. Các hoạt động kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết và báo cáo về các hoạt động của Chương trình.
  - IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Giải pháp về nguồn vốn và huy động kinh phí thực hiện
    - 2. Giải pháp về nhân lực và quản lý
    - 3. Giải pháp về chính sách và cơ chế
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm
    - 2. Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố có trách nhiệm
    - 3. Sở Tài chính thành phố có trách nhiệm
    - 4. Sở Y tế thành phố có trách nhiệm
    - 5. Sở Công thương thành phố có trách nhiệm
    - 6. Sở Xây dựng thành phố có trách nhiệm
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố có trách nhiệm
    - 8. Sở Giao thông vận tải thành phố có trách nhiệm
    - 9. Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm
    - 10. Sở Thông tin và Truyền thông thành phố có trách nhiệm
    - 11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố có trách nhiệm
    - 12. Cục Kỹ thuật quân khu 9 có trách nhiệm
    - 13. Liên đoàn Lao động thành phố chịu trách nhiệm
    - 14. Hội Nông dân thành phố chịu trách nhiệm
    - 15. Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Cần Thơ và Liên minh Hợp tác xã Cần Thơ
    - 16. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm:
  - VI. XÂY DỰNG KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc sở, Thủ trưởng các cơ quan ban, ngành thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 44/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn ... (ID: 299837)
  - Nghị định 37/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật an toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề ... (ID: 299838)
  - Nghị định 39/2016/NĐ-CP hướng dẫn Luật An toàn, vệ sinh lao động (ID: 299834)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 05/QĐ-TTg năm 2016 phê duyệt Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2016 -... (ID: 299726)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1824/QĐ-UBND năm 2017 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang giai đoạn 2017-2020 (ID: 362208)
  - Quyết định 431/QĐ-UBND năm 2017 Chương trình an toàn, vệ sinh lao động tỉnh Gia Lai giai đoạn 2017-2020 (ID: 356018)
  - Chương trình 04/CTr-UBND năm 2017 An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thái Bình đến năm 2020 (ID: 348631)
  - Quyết định 394/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình Quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Bình Định giai đoạn 2016-2020 (ID: 341212)
  - Quyết định 108/QĐ-UBND năm 2017 Kế hoạch thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2017-2020 (ID: 347203)
  - Quyết định 74/QĐ-UBND năm 2017 về thành lập Ban Chỉ đạo Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động thành phố Cần Thơ (ID: 338246)
  - Quyết định 52/QĐ-UBND năm 2017 công bố thủ tục hành chính mới trong lĩnh vực Dinh dưỡng và An toàn Vệ sinh Thực phẩm thuộc phạm vi chức năng quản lý của Sở Y tế tại Thành phố Hồ Chí Minh (ID: 337600)