BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 517/QĐ-LĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 03
 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC
QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CỤC VIỆC LÀM

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày
18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cục
Việc làm là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm
giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về việc làm, thị trường lao
động, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật.

Cục Việc làm có tên giao dịch tiếng
Anh là Department of Employment, viết tắt là DOE.

Điều 2. Cục
Việc làm có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ:

a) Các dự án luật, pháp lệnh và các
văn bản quy phạm pháp luật về việc làm, thị trường lao động và bảo hiểm thất
nghiệp.

b) Chiến lược, chương trình, quy hoạch,
kế hoạch dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về việc làm, chính sách phát triển
thị trường lao động, bảo hiểm thất nghiệp.

c) Tiêu chuẩn, quy trình, quy chuẩn,
định mức kinh tế-kỹ thuật đối với hoạt động tổ chức cung ứng dịch vụ công trong
lĩnh vực được giao.

d) Về việc làm:

- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc
làm mới;

- Chính sách tạo việc làm trong các
doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình kinh tế tập thể, tư nhân;

- Chính sách việc làm đối với người
khuyết tật, phụ nữ, lao động làm việc tại nhà, lao động dịch chuyển, lao động bị
thu hồi đất nông nghiệp, lao động là đồng bào dân tộc thiểu số tại khu vực miền
núi, vùng đặc biệt khó khăn, lao động nông thôn, lao động thuộc vùng bị ảnh hưởng
bởi biến đổi khí hậu và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;

- Cơ chế thực hiện các dự án và hoạt
động thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia về việc làm;

- Chính sách việc làm, giải pháp quản
lý, điều tiết đối với vấn đề lao động di cư;

đ) Về thị trường
lao động:

- Chính sách phát triển thị trường
lao động;

- Quy hoạch và hướng dẫn quy hoạch mạng
lưới tổ chức dịch vụ việc làm theo thẩm quyền;

- Qui định cụ thể điều kiện thành lập,
tổ chức và hoạt động của tổ chức dịch vụ việc làm;

- Hướng dẫn về tuyển dụng, quản lý
lao động Việt Nam làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động.

e) Về Bảo hiểm thất nghiệp:

- Chế độ, chính sách về bảo hiểm thất
nghiệp;

- Hệ thống tổ chức thực hiện bảo hiểm
thất nghiệp.

g) Về quản lý
lao động nước ngoài:

Tuyển dụng, quản lý lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam, lao động Việt Nam làm việc cho các tổ chức, cá
nhân nước ngoài tại Việt Nam.

2. Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
quy định của pháp luật về việc làm, thị trường lao động và bảo hiểm thất nghiệp;
hoạt động giao dịch việc làm, chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ sở dịch vụ việc
làm theo phân công của Bộ.

3. Tổ chức hệ thống dự báo và thông
tin thị trường lao động; thu thập, quản lý và cung cấp cơ sở dữ liệu thị trường
lao động.

4. Tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật;
chủ trì tổng kết, đánh giá các phong trào, mô hình, điển hình tiên tiến về tạo
việc làm, giải quyết việc làm, chương trình việc làm, bảo hiểm thất nghiệp.

5. Tham gia nghiên cứu, xây dựng chế
độ chính sách đối với cán bộ, công chức trong lĩnh vực được phân công.

6. Chủ trì, phối hợp với Vụ Tổ chức
cán bộ xây dựng danh mục vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành; hướng dẫn về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh
vực việc làm theo phân công của Bộ.

7. Thực hiện hợp tác quốc tế theo
phân công của Bộ.

8. Tham gia nghiên cứu khoa học; đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức về việc làm, phát triển thị trường
lao động, bảo hiểm thất nghiệp và quản lý lao động nước ngoài theo phân công của
Bộ.

9. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ
và đột xuất về việc làm, phát triển thị trường lao động, bảo hiểm thất nghiệp
và quản lý lao động nước ngoài.

10. Quản lý công chức, viên chức; cơ
sở vật chất, tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm:

1. Cục Việc làm có Cục trưởng và một
số Phó Cục trưởng.

2. Các phòng chức năng và đơn vị trực thuộc:

- Phòng Chính sách Việc làm;

- Phòng Thị trường lao động;

- Phòng Bảo hiểm thất nghiệp;

- Phòng Quản lý lao động nước ngoài;

- Phòng Tài chính Kế toán;

- Văn phòng;

- Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc
làm (đơn vị sự nghiệp);

Điều 4. Cục
trưởng Cục Việc làm có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc
và quan hệ công tác của Cục; quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng và văn
phòng thuộc Cục; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức, viên chức
trong Cục để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5. Cục
Việc làm có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng và được mở tài khoản
theo quy định.

Điều 6.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 196/QĐ-LĐTBXH
ngày 30 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc
làm.

Điều 7.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Việc làm, Thủ trưởng các đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 7;

- Lưu: VT, TCCB.

BỘ
 TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 517/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc làm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 517/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 28/03/2013
Ngay hieu luc: 28/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 27/06/2017


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 196/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 179187)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban thay the:
  - Quyết định 996/QĐ-LĐTBXH năm 2017 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Việc ... (ID: 353216)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 948/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục An toàn lao động do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 196085)
  - Quyết định 909/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 194815)
  - Quyết định 691/QĐ-LĐTBXH năm 2012 Quy định tạm thời nội dung và định mức chi tiêu đặc thù của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 251984)
  - Quyết định 21/2005/QĐ-BYT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Phòng, chống HIV/AIDS Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành (ID: 2697)
  - Quyết định 41/2003/QĐ-BBCVT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Tần số vô tuyến điện do Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành (ID: 6815)
  - Nghị định 66-CP năm 1995 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục Dự trữ quốc gia (ID: 39595)