ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LÂM ĐỒNG

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5196/KH-UBND 

Lâm
 Đồng, ngày 13 tháng 7
 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG NĂM 2022

Thực hiện Thông tư số
01/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban
hành Kế hoạch thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động trên địa bàn tỉnh năm 2022, cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU,
NGUYÊN TẮC

1. Mục đích

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng lao động, việc làm, thất nghiệp trên địa bàn tỉnh, làm cơ sở
hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, phát triển
nguồn nhân lực, hướng nghiệp, đào tạo nghề gắn với tạo việc làm của địa phương
(gọi tắt là cung lao động).

- Thu thập thông tin cơ bản, chính
xác về thực trạng nhu cầu tuyển lao động, biến động lao động theo nghề, trình độ
đào tạo của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động làm cơ sở để
định hướng đào tạo và bố trí hợp lý nguồn nhân lực (gọi tắt là cầu lao động).

- Thu thập thông tin cơ bản về người
lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Lâm Đồng nhằm quản lý và xây dựng
cơ sở dữ liệu thị trường lao động, định hướng đào tạo và bố trí thay thế nguồn
nhân lực trong nước.

- Xây dựng và phát triển dữ liệu về thị trường lao động để đánh giá và làm cơ
sở thực hiện các mục tiêu về việc làm và dạy nghề, thực hiện chính sách về bảo
hiểm thất nghiệp.

2. Yêu cầu

- Đảm bảo phục vụ kịp thời công tác
quản lý Nhà nước về lao động, việc làm và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.

- Bảo đảm dữ liệu được thu thập chính
xác, đầy đủ, có hệ thống; đáp ứng yêu cầu của Chương trình Chuyển đổi số quốc gia.

- Người lao động, người sử dụng lao động
có trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ các thông tin theo quy định.

- Thông tin, dữ liệu thị trường lao động
của tỉnh Lâm Đồng được kết nối vào hệ thống Cơ sở dữ liệu
thị trường lao động quốc gia (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) để phục vụ
công tác dự báo, phân tích trên phạm vi quốc gia.

3. Nguyên tắc

- Thu thập thông tin thị trường lao động
của tỉnh Lâm Đồng bảo đảm tính kịp thời, chính xác, trung thực, khoa học, khách
quan và kế thừa.

- Thông tin, dữ liệu thị trường lao động
của tỉnh Lâm Đồng được quản lý, lưu trữ, bảo mật theo các quy định của pháp luật
về lưu trữ, bảo vệ bí mật Nhà nước.

II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM
VI, THỜI GIAN

1. Đối tượng

- Đối tượng thu thập thông tin về
cung lao động là người từ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa bàn nơi
thực hiện thu thập thông tin.

- Đối tượng thu thập thông tin về cầu
lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có
thuê mướn, sử dụng người lao động làm việc cho mình theo thỏa thuận; trường hợp
người sử dụng lao động là cá nhân thì phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.

- Đối tượng được thu thập là người
lao động nước ngoài làm việc tại Lâm Đồng theo quy định tại Bộ luật Lao động.

2. Phạm vi thu thập thông tin: Việc
thu thập thông tin cung lao động, cầu lao động và người lao động nước ngoài được
tiến hành trên phạm vi toàn tỉnh.

3. Thời gian

- Ngày bắt đầu 01 tháng 8 năm 2022.

- Thời gian thu thập, cập nhật là 60
ngày.

III. NỘI DUNG THU
THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

1. Nội dung thu thập, cập nhật thông
tin cung lao động

a) Nội dung thu thập

- Họ, chữ đệm và tên khai sinh; ngày,
tháng, năm sinh; giới tính; dân tộc; số định danh cá nhân.

- Trình độ giáo dục phổ thông cao nhất; trình độ chuyên môn kỹ thuật và chuyên ngành đào tạo.

- Công việc chính đang làm (tên công
việc; vị thế việc làm; nơi làm việc (tên, loại hình, ngành
kinh tế, địa chỉ)).

- Tình trạng thất nghiệp (công việc
chính trước khi thất nghiệp, thời gian thất nghiệp).

- Lý do không tham gia hoạt động kinh
tế.

- Nhu cầu đào tạo, việc làm.

b) Thực hiện thu thập

- Thu thập thông tin về cung lao động
theo Mẫu số 01 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH.

- Tiến hành thu thập theo biểu mẫu; xử
lý các vấn đề phát sinh, điều chỉnh bổ sung biểu mẫu (nếu
cần).

- Kiểm tra, xác nhận thông tin.

- Nhập, đối soát thông tin thành dạng
số.

c) Giao nộp, sử dụng thông tin, dữ liệu

- Giao nộp thông tin, dữ liệu (dạng số
hoặc trên giấy).

- Cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ
thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động.

- Lập báo cáo, thống kê theo quy định.

2. Nội dung thu thập, cập nhật thông
tin cầu lao động

a) Nội dung thu thập

- Thông tin định danh gồm: tên, địa
chỉ, điện thoại, loại hình và mã số của người sử dụng lao động.

- Ngành, nghề kinh doanh chính.

- Quy mô lao động.

- Số lao động có nhu cầu tuyển theo
nghề, trình độ chuyên môn kỹ thuật.

b) Thực hiện thu thập

- Thu thập thông tin về nhu cầu tuyển
dụng lao động của người sử dụng lao động theo Mẫu số 02
Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH ; xử lý các vấn đề phát sinh, điều chỉnh bổ sung
biểu mẫu (nếu cân).

- Trung tâm Dịch vụ việc làm tổ chức
thu thập, cập nhật thường xuyên chi tiết thông tin tuyển dụng của người sử dụng
lao động theo Mau số 03a/PL01 ban hành kèm theo Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày
19/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật
Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc
làm.

- Kiểm tra, xác nhận thông tin.

- Nhập, đối soát thông tin thành dạng
số.

c) Giao nộp, sử dụng thông tin, dữ liệu

- Giao nộp thông tin, dữ liệu (dạng số
hoặc trên giấy).

- Cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ
thống lưu trữ, tổng hợp thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của người sử dụng
lao động.

- Lập báo cáo, thống kê theo quy định.

3. Nội dung thu thập, cập nhật thông
tin về người lao động nước ngoài làm việc tại Lâm Đồng

a) Nội dung thu thập

- Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh;
giới tính; quốc tịch; số hộ chiếu; giấy phép lao động.

- Trình độ chuyên môn đào tạo và
chuyên ngành đào tạo.

- Vị trí công việc; chức danh công việc;
hình thức làm việc; loại hình doanh nghiệp, tổ chức làm việc; kinh nghiệm làm
việc; chứng chỉ hành nghề (nếu có).

- Địa điểm và thời gian làm việc.

b) Thực hiện thu thập

Từ hệ thống thông tin, dữ liệu chấp
thuận nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài; người lao động nước ngoài không
thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp, cấp lại, gia hạn
và thu hồi giấy phép lao động theo quy định của pháp luật về người lao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiến hành thu
thập, cập nhật thông tin, dữ liệu lên hệ thống lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo Mẫu số 03 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH .

IV. LƯU TRỮ, TỔNG
HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG

Thực hiện theo quy định tại Điều 15
và Điều 16 Thông tư số 01/2022/TT-BLĐTBXH .

V. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Nguồn kinh phí bố trí trong dự
toán chi ngân sách đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại Quyết định
2924/QĐ-UBND ngày 09/12/2021.

2. Nguồn từ các chương trình, đề án có
liên quan lĩnh vực lao động, việc làm, giảm nghèo giai đoạn 2021 - 2025 theo
quy định của pháp luật về ngân sách Nhà nước (nếu có).

VI. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, đoàn thể của tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này.

- Thu thập, cập nhật thông tin về người
lao động nước ngoài làm việc tại Lâm Đồng.

- Tổ chức công tác kiểm tra, giám sát
việc ghi chép, cập nhật, lưu trữ dữ liệu thông tin thị trường lao động tại các
địa phương.

- Tổ chức thực hiện công tác tổng hợp,
lưu trữ, quản lý, tổng hợp, phổ biến và báo cáo thông tin thị trường lao động
theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo Trung tâm Dịch vụ việc làm
tỉnh tổ chức thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thuộc phạm vi, trách nhiệm
được giao theo quy định.

2. Sở Tài chính: Hướng dẫn các cơ
quan, đơn vị thực hiện quản lý, sử dụng và thanh toán, quyết toán kinh phí theo
đúng quy định hiện hành.

3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp
cung cấp thông tin, chia sẻ dữ liệu về tên, mã số, địa chỉ, ngành nghề kinh
doanh chính, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, tình trạng doanh
nghiệp (đang hoạt động, đăng ký mới, ngừng hoạt động, giải thể...).

4. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp thông tin thị trường lao động
đê phô biên trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.

5. Công an tỉnh: Phối hợp Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
để xác thực thông tin người lao động.

6. Bảo hiểm xã hội tỉnh: Phối hợp
trao đổi, chia sẻ dữ liệu và cung cấp thông tin về tổ chức sử dụng lao động,
tình hình tăng, giảm lao động cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

7. Cục Thống kê tỉnh: Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tham gia giám sát các hoạt động thu thập thông
tin thị trường lao động.

8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh: Chỉ đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp và các tổ
chức thành viên tăng cường thông tin, tuyên truyền Kế hoạch triển khai thu thập,
lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022 đến người sử dụng lao động và người lao động.

9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố

- Xây dựng, ban hành kế hoạch, tổ chức
hội nghị tập huấn, triển khai công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị
trường lao động trên địa bàn.

- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn thực hiện việc thu thập thông tin ban đầu, cập nhật toàn bộ thông tin
của người lao động từ 15 tuổi trở lên đang thực tế thường trú tại địa phương,
kiểm tra, đối chiếu, rà soát thông tin đúng của người lao động.

- Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện công tác kiểm
tra, giám sát việc ghi chép thu thập thông tin thị trường lao động trên địa
bàn, xử lý thông tin, tổng hợp, báo
cáo kết quả công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
theo quy định.

- Chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác
lưu trữ, quản lý thông tin thị trường lao động; công tác tổng hợp và phổ biến
thông tin thị trường lao động tại cấp huyện, cấp xã theo hướng dẫn.

10. Đối tượng thu thập thông tin: Có
trách nhiệm cung cấp trung thực, đầy đủ, kịp thời các thông tin cho điều tra viên.

Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện đảm
bảo đúng yêu cầu Kế hoạch đề ra; trong quá trình triển
khai thực hiện, có khó khăn vướng mắc, đề nghị phản ánh về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.

 

 Nơi nhận:

- TTTU, TTHĐND tỉnh;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- Các sở, ban, ngành thuộc tinh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - LĐVP UBND tỉnh;

 - Lưu: VT, KH1.

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Đặng Trí Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5196/KH-UBND về triển khai thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng năm 2022
So hieu: 5196/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Lâm Đồng
Nguoi ky: Đặng Trí Dũng
Ngay ban hanh: 13/07/2022
Ngay hieu luc: 13/07/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THU THẬP, LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÂM ĐỒNG NĂM 2022
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, NGUYÊN TẮC
  - II. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI, THỜI GIAN
  - III. NỘI DUNG THU THẬP, CẬP NHẬT THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - IV. LƯU TRỮ, TỔNG HỢP THÔNG TIN THỊ TRƯỜNG LAO ĐỘNG
  - V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
  - VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Thông tư 01/2022/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động do Bộ ... (ID: 503573)
  - Nghị định 23/2021/NĐ-CP hướng dẫn Khoản 3 Điều 37 và Điều 39 Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, ... (ID: 468265)
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật việc làm 2013 (ID: 215628)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 171/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2023 (ID: 570994)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND về xây dựng cơ sở dữ liệu người lao động, việc tìm người - người tìm việc thành phố Cần Thơ năm 2022 (ID: 529905)
  - Kế hoạch 126/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên (ID: 540256)
  - Kế hoạch 142/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022 (ID: 527174)
  - Kế hoạch 2521/KH-UBND năm 2022 về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động hằng năm trên địa bàn tỉnh Kon Tum (ID: 527502)
  - Công văn 24719/SLĐTBXH-LĐ năm 2022 về báo cáo định kỳ 6 tháng tình hình cho thuê lại lao động do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 525105)
  - Kế hoạch 454/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động năm 2022 trên địa bàn tỉnh Nghệ An (ID: 522075)
  - Kế hoạch 168/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn Thành phố Hà Nội năm 2022 (ID: 518842)
  - Kế hoạch 1245/KH-UBND về thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai năm 2022 (ID: 520081)