BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 519/QĐ-BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 28 tháng 03
 năm 2013

 

QUYẾT ĐỊNH 

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC
NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA VỤ LAO ĐỘNG - TIỀN LƯƠNG

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày
18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP
ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vụ
Lao động - Tiền lương là đơn vị thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản
lý nhà nước về lao động, tiền lương, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và
đình công trong phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật.

Vụ Lao động - Tiền lương có tên giao
dịch quốc tế là Deparment of Labour and Wage, viết tắt là DLW.

Điều 2. Vụ
Lao động - Tiền lương có nhiệm vụ:

1. Nghiên cứu, xây dựng trình Bộ:

a) Các dự án luật, pháp lệnh và các
văn bản quy phạm pháp luật về lao động, tiền lương, quan hệ lao động, tranh chấp
lao động và đình công;

b) Chiến lược, chương trình, kế hoạch
dài hạn và hàng năm, dự án, đề án về lao động, tiền lương, quan hệ lao động,
tranh chấp lao động và đình công;

c) Về lao động

- Hợp đồng lao động;

- Kỷ luật lao động và trách nhiệm vật
chất;

- Chính sách lao động trong trường hợp sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, chuyển quyền sở
hữu hoặc quyền sử dụng tài sản, giải thể, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã; trong sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh
nghiệp nhà nước.

d) Về tiền lương

- Tiền lương tối thiểu;

- Nguyên tắc xây dựng thang lương, bảng
lương, định mức lao động;

- Chế độ tiền lương trong doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê
mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động theo quy định
của pháp luật;

- Chế độ tiền lương đối với người lao
động và người giữ chức danh lãnh đạo, quản lý trong doanh nghiệp nhà nước;

- Chế độ tiền lương đối với lao động
là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

đ) Về quan hệ
lao động, giải quyết tranh chấp lao động và đình công

- Đối thoại tại nơi làm việc, quy chế
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc; thương lượng tập thể; thoả ước lao động tập
thể; giải quyết tranh chấp lao động và đình công;

- Tổ chức và hoạt động của Hội đồng
trọng tài lao động, hòa giải viên lao động;

- Các giải pháp nhằm xây dựng quan hệ
lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, ngăn ngừa tranh chấp lao động và đình
công.

e) Chế độ, chính sách ưu đãi đối với
lao động nữ, lao động là người cao tuổi, lao động là người khuyết tật, lao động
chưa thành niên, lao động là người giúp việc gia đình và một số lao động khác
theo quy định của pháp luật.

2. Tham gia phổ biến chính sách, pháp
luật về lao động, tiền lương, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và đình
công; hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật trong lĩnh vực
được phân công.

3. Điều tra và công bố định kỳ mức tiền
lương bình quân trên thị trường lao động.

4. Là cơ quan thường trực giúp việc Ủy
ban Quan hệ lao động và Hội đồng Tiền lương quốc gia.

5. Thực hiện hợp
tác quốc tế về lao động, tiền lương, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và
đình công theo sự phân công của Bộ.

6. Thực hiện nghiên cứu khoa học;
tham gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và người làm công tác
lao động, tiền lương, quan hệ lao động, giải quyết tranh chấp lao động và đình
công theo sự phân công của Bộ.

7. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ
và đột xuất về lao động, tiền lương, quan hệ lao động, tranh chấp lao động và
đình công.

8. Quản lý công chức; cơ sở vật chất,
tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ.

9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ
trưởng giao.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động - Tiền lương:

1. Vụ Lao động - Tiền lương có Vụ trưởng,
các Phó Vụ trưởng và một số công chức.

2. Các phòng chức năng:

- Phòng Lao động;

- Phòng Tiền lương;

- Phòng Quan hệ lao động.

Điều 4. Vụ
trưởng Vụ Lao động - Tiền lương có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện
Quy chế làm việc và quan hệ công tác của Vụ; quy định chức năng, nhiệm vụ của
các phòng thuộc Vụ; sắp xếp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho công chức trong Vụ để
thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 5.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 202/QĐ-LĐTBXH
ngày 30 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động
- Tiền lương.

Điều 6.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài
chính, Vụ trưởng Vụ Lao động - Tiền lương, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như Điều 6;

- Lưu: VT, TCCB.

 BỘ TRƯỞNG

 Phạm Thị Hải Chuyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 519/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Lao động - Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 519/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Phạm Thị Hải Chuyền
Ngay ban hanh: 28/03/2013
Ngay hieu luc: 28/03/2013
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Quyết định 202/QĐ-LĐTBXH năm 2008 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của ... (ID: 179184)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 106/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 154043)
  - Nghị định 36/2012/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ (ID: 138123)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 909/QĐ-BNV năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Tiền lương do Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành (ID: 204534)
  - Quyết định 363/QĐ-LĐTBXH năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Bình đẳng giới do Bộ Lao động thương binh và xã hội ban hành (ID: 189883)
  - Quyết định 33/2003/QĐ-BBCVT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Khoa học-Công nghệ do Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành (ID: 6803)
  - Quyết định 34/2003/QĐ-BBCVT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Công nghiệp Công nghệ Thông tin do Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành (ID: 6806)
  - Quyết định 27/2003/QĐ-BBCVT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Bưu chính do Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông ban hành (ID: 6807)
  - Quyết định 15/2003/QĐ-BBCVT về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Pháp chế do Bộ Bưu chính, Viễn thông ban hành (ID: 6114)