ỦY
 BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG NAI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------

Số:
 51/2010/QĐ-UBND

Biên
 Hòa, ngày 19 tháng 8 năm 2010

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC
NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 26/11/2003;

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994; Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Bộ luật Lao động năm 2002, 2006 và năm 2007;

Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển
dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;

Căn cứ Thông tư số 08/2008/TT-BLĐTBXH ngày 10/6/2008 của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP 
ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
40/TTr-LĐTBXH-CSLĐ ngày 12 tháng 5 năm 2010,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ
ngày ký.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Ngoại vụ, Công thương, Giám
đốc Công an tỉnh; Đài Phát thanh Truyền hình, Trưởng ban Quản lý các Khu công
nghiệp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên
Hòa và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

 

TM.
 ỦY BAN NHÂN DÂN

 CHỦ TỊCH

 Võ Văn Một

 

QUY CHẾ

PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN
ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 51/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của
UBND tỉnh Đồng Nai)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm
vi điều chỉnh

Quy chế này quy định những
nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp giữa các sở, ban, ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa trong việc quản lý
lao động là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp thuộc mọi
thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Các cơ quan chức năng cấp tỉnh:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh, Sở Tư
pháp, Sở Ngoại vụ, Sở Công thương, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai,
Đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai.

2. Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa.

Điều 3. Đối
tượng chịu sự quản lý

1. Người nước ngoài thực hiện hợp
đồng lao động với doanh nghiệp, tổ chức tại Việt Nam theo quy định của pháp luật
lao động Việt Nam;

2. Người nước ngoài di chuyển
trong nội bộ doanh nghiệp có hiện diện thương mại tại Việt Nam;

3. Người nước ngoài thực hiện
các loại hợp đồng về kinh tế, thương mại, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa
học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, giáo dục, y tế;

4. Người nước ngoài là nhà cung
cấp dịch vụ theo hợp đồng;

5. Người nước ngoài chào bán dịch
vụ;

6. Người nước ngoài đại diện cho
tổ chức phi Chính phủ nước ngoài được phép hoạt động theo quy định của pháp luật
Việt Nam.

Điều 4.
Nguyên tắc phối hợp giải quyết

1. Việc quản lý lao động là người
nước ngoài do các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền được thực hiện công khai, thống
nhất, đồng bộ đúng quy định của Bộ luật Lao động, Luật Cư trú và các văn bản
quy phạm pháp luật đối với người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.

2. Hoạt động phối hợp giữa các
cơ quan chức năng, các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa dựa trên
cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan đã được pháp luật quy định
về quản lý người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn
tỉnh.

Chương II

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ
QUAN PHỐI HỢP

Điều 5.
Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về lao động đối với lao động là người
nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh.

2. Chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan và Đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai tổ chức triển khai,
hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp và lao động là người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định về tuyển dụng và sử dụng lao động nước
ngoài làm việc tại Đồng Nai.

3. Thực hiện việc cấp giấy phép
lao động, gia hạn và cấp lại giấy phép lao động đối với lao động là người nước
ngoài làm việc từ 03 tháng trở lên (ngoài các khu công nghiệp); tiếp nhận báo
cáo để theo dõi, quản lý đối với lao động nước ngoài (ngoài các khu công nghiệp)
làm việc dưới 03 tháng và những người thuộc đối tượng được miễn cấp giấy phép
lao động theo quy định.

4. Tổ chức thanh, kiểm tra, xử
lý đối với những trường hợp vi phạm pháp luật lao động hoặc đề nghị Bộ Công an
buộc xuất cảnh theo quy định của pháp luật.

5. Định kỳ tổng hợp báo cáo Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tuyển dụng
và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.

Điều 6.
Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai

1. Hướng dẫn lao động là người
nước ngoài thuộc các trường hợp sau đây làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam.

a) Người nước ngoài là thành
viên của công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên;

b) Người nước ngoài là chủ sở hữu
của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;

c) Người nước ngoài là thành viên
Hội đồng Quản trị của công ty cổ phần;

d) Người nước ngoài là chủ sở hữu
tham gia đầu tư theo hình thức đầu tư hợp đồng hợp tác kinh doanh.

2. Kiểm tra, xác nhận danh sách
những trường hợp nêu tại khoản 1 điều này, báo cáo cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, các sở, ngành và cơ quan có liên quan để tổng hợp và phối hợp
quản lý.

3. Thực hiện việc quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong khu
công nghiệp đã được Chính phủ phê duyệt, cụ thể:

a) Tiếp nhận hồ sơ, xem xét cấp
giấy phép lao động đối với lao động là người nước ngoài làm việc từ 03 tháng trở
lên; tiếp nhận báo cáo để theo dõi và quản lý lao động là người nước ngoài làm
việc tại Việt Nam dưới 03 tháng và những người thuộc đối tượng được miễn cấp giấy
phép lao động theo quy định.

b) Đối với lao động là người nước
ngoài thuộc đối tượng cấp giấy phép lao động mà không có giấy phép lao động và
không lập hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động, thì Ban Quản lý các Khu công
nghiệp xử lý theo thẩm quyền hoặc lập danh sách gửi về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để phối hợp Công an xem xét giải quyết theo quy định tại Nghị định
số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ.

c) Chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn các tổ chức, doanh nghiệp
trong khu công nghiệp thực hiện các quy định đối với người lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam.

4. Tổ chức thanh, kiểm tra và xử
lý theo thẩm quyền đối với những trường hợp vi phạm pháp luật lao động hoặc lập
danh sách những lao động là người nước ngoài vi phạm pháp luật, chuyển về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để xem xét đề nghị Bộ Công an buộc xuất cảnh
theo quy định của pháp luật.

Điều 7.
Trách nhiệm của Công an tỉnh

1. Tổ chức triển khai hướng dẫn
cho lao động là người nước ngoài và các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
có sử dụng người nước ngoài thực hiện việc đăng ký cấp và gia hạn thị thực,
đăng ký tạm trú và các quy định liên quan đối với người nước ngoài sinh sống và
làm việc tại Việt Nam.

2. Phối hợp với các cơ quan chức
năng kiểm tra việc đăng ký tạm trú và xử lý theo thẩm quyền đối với những trường
hợp vi phạm pháp luật về đăng ký cấp và gia hạn thị thực, cư trú và các quy định
liên quan đối với người nước ngoài cư trú và làm việc tại Việt Nam.

3. Phối hợp với Sở Tư pháp trong
việc xác minh hồ sơ lao động là người nước ngoài phải làm phiếu lý lịch tư pháp
của Việt Nam.

4. Thực hiện việc tiếp nhận, quản
lý lao động là người nước ngoài trong việc cấp thị thực, gia hạn tạm trú, khai
báo tạm trú và quản lý đối với người nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy
định của pháp luật Việt Nam.

Trường hợp lao động là người nước
ngoài làm việc từ 03 tháng trở lên mà không có giấy phép lao động (trừ trường hợp
được miễn cấp giấy phép lao động theo Điều 9 Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
25/3/2008 của Chính phủ) thì Công an tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thống nhất ý kiến đề nghị Bộ Công an xử lý theo quy định của
pháp luật.

Điều 8.
Trách nhiệm của Sở Tư pháp

Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ, xem
xét cấp phiếu lý lịch tư pháp cho lao động là người nước ngoài cư trú trên địa
bàn tỉnh Đồng Nai từ đủ 06 tháng trở lên để làm thủ tục đề nghị cấp giấy phép
lao động.

Điều 9.
Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư

1. Hướng dẫn lao động là người
nước ngoài thuộc các trường hợp sau đây làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp
ngoài các khu công nghiệp thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam

a) Người nước ngoài là thành
viên của công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên;

b) Người nước ngoài là chủ sở hữu
của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;

c) Người nước ngoài là thành
viên Hội đồng Quản trị của công ty cổ phần;

d) Người nước ngoài là chủ sở hữu
tham gia đầu tư theo hình thức đầu tư hợp đồng hợp tác kinh doanh.

2. Kiểm tra, xác nhận danh sách
những trường hợp nêu tại khoản 1 điều này báo cáo cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các sở, ngành, cơ quan liên quan để tổng hợp và phối hợp quản lý.

Điều 10.
Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ

Hướng dẫn cho lao động là người
nước ngoài đại diện cho tổ chức phi Chính phủ nước ngoài được phép hoạt động
theo pháp luật Việt Nam liên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để lập
thủ tục đề nghị cấp giấy phép lao động.

Điều 11.
Trách nhiệm của Sở Công thương

Hướng dẫn lao động là người nước
ngoài hoặc người đại diện hợp pháp của tổ chức thực hiện chào bán dịch vụ thực
hiện việc báo cáo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 07 ngày trước khi người
nước ngoài đến chào bán dịch vụ tại Đồng Nai.

Điều 12.
Trách nhiệm của Đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai

Tổ chức thông tin tuyên truyền
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động là người
nước ngoài để mọi cá nhân, tổ chức doanh nghiệp biết và thực hiện theo quy định.

Điều 13.
Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên
Hòa

Chỉ đạo cho Chủ tịch Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn và Công an huyện tổ chức thực hiện một số nội dung sau
đây:

1. Tiếp nhận việc đăng ký cư trú
đối với những trường hợp có đủ hồ sơ đăng ký tạm trú và tạo điều kiện thuận lợi
cho lao động là người nước ngoài cư trú tại địa phương theo đúng quy định của
pháp luật.

2. Đề xuất kiểm tra và hướng dẫn
lao động là người nước ngoài thực hiện đúng, đầy đủ các hồ sơ, thủ tục đăng ký
cư trú tại địa phương. Mở sổ theo dõi, quản lý riêng và lập danh sách số lao động
không đủ thủ tục khai báo tạm trú theo quy định và những trường hợp vi phạm
pháp luật để báo cáo cơ quan Công an cấp trên có biện pháp xử lý.

Điều 14. Chế
độ thông tin báo cáo

Ngoài các nội dung quy định từ
Điều 5 đến Điều 13 Quy chế này, thực hiện một số nội dung sau đây:

1. Định kỳ trước ngày 20 tháng
cuối quý các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa
có trách nhiệm cung cấp thông tin về người nước ngoài thuộc phạm vi quản lý về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để kiến nghị, đề xuất về Ủy ban nhân dân tỉnh các biện
pháp giải quyết đối với các trường hợp vượt thẩm quyền của các ngành chức năng.

3. Cử cán bộ, chuyên viên tham
gia phối hợp công tác theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Chương III

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 15.
Trách nhiệm thực hiện

1. Giao trách nhiệm cho Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh, Sở Tư
pháp, Sở Ngoại vụ, Sở Công thương, Đài Phát thanh Truyền hình, Trưởng ban Ban
Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh và
thành phố Biên Hòa căn cứ chức năng, nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện Quy
chế này.

2. Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và các địa phương kiểm tra,
đôn đốc việc quản lý lao động là người nước ngoài theo Quy chế này; định kỳ tổ
chức trao đổi thông tin trực tiếp giữa các sở, ngành, các huyện, thị xã Long
Khánh và thành phố Biên Hòa để có biện pháp phối hợp thực hiện Quy chế; tổng hợp
báo cáo theo quy định về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.

3. Đề xuất khen thưởng kịp thời
những tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp quản lý lao động
là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và xử lý theo quy định của pháp
luật đối với những trường hợp vi phạm pháp luật.

Điều 16. Việc
sửa đổi, bổ sung

Khi Chính phủ ban hành quy định
mới có nội dung thay đổi hoặc có phát sinh khó khăn, vướng mắc, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội lấy ý kiến của các sở, ngành, các địa phương để tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định sửa đổi, bổ sung./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 51/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai do Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai ban hành
So hieu: 51/2010/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Nai
Nguoi ky: Võ Văn Một
Ngay ban hanh: 19/08/2010
Ngay hieu luc: 29/08/2010
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Ngoại vụ, Công thương, Giám đốc Công an tỉnh; Đài Phát thanh Truyền hình, Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY CHẾ PHỐI HỢP QUẢN LÝ LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI LÀM VIỆC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG NAI
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Đối tượng chịu sự quản lý
    - Điều 4. Nguyên tắc phối hợp giải quyết
  - Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
    - Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Đồng Nai
    - Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
    - Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
    - Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
    - Điều 10. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
    - Điều 11. Trách nhiệm của Sở Công thương
    - Điều 12. Trách nhiệm của Đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai
    - Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa
    - Điều 14. Chế độ thông tin báo cáo
  - Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 15. Trách nhiệm thực hiện
    - Điều 16. Việc sửa đổi, bổ sung

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Cư trú 2006 (ID: 15874)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 08/2008/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 34/2008/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý người nước ... (ID: 66832)
  - Nghị định 34/2008/NĐ-CP quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (ID: 64372)
  - Bộ luật lao động sửa đổi 2007 (ID: 18011)
  - Bộ Luật lao động sửa đổi 2006 (ID: 15867)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 66/2012/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (ID: 162310)
  - Quyết định 23/2011/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình (ID: 148985)