THỦ
 TƯỚNG CHÍNH PHỦ

 ---------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

 ---------------

Số:
 51/2008/QĐ-TTg

Hà
 Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2008

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CỦA NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI CƠ SỞ
SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TÀN TẬT

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức
Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 26 tháng 6 năm 2003;

Căn cứ Luật Đất đai ngày 10 tháng 12 năm 2003;

Căn cứ Pháp lệnh Người tàn tật ngày 30 tháng 7 năm 1998;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Đối tượng áp dụng

Các cơ sở sản xuất
kinh doanh dành riêng cho người lao động là người tàn tật (sau đây gọi chung là
cơ sở kinh doanh) được áp dụng chính sách hỗ trợ quy định tại Quyết định này
bao gồm: các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, công
ty trách nhiệm hữu hạn, công ty hợp doanh, hợp tác xã, tổ hợp tác được thành lập
theo quy định của pháp luật có trên 51% số lao động là người tàn tật và có quy
chế hoạt động hoặc điều lệ phù hợp với đối tượng lao động là người tàn tật.

Điều
2. Chính sách hỗ trợ

1. Ưu đãi về thuế: cơ
sở kinh doanh quy định tại Điều 1 Quyết định này được:

a. Miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với phần thu nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
Riêng đối với hoạt động kinh doanh hàng xuất khẩu (trừ xuất khẩu mặt hàng dệt,
may không được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp) được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp
đến hết năm 2011.

b. Miễn tiền thu sử dụng
đất, tiền thuê đất, tiền thuê mặt nước. Trong thời gian được miễn tiền thu sử dụng
đất, cơ sở kinh doanh không được chuyển đổi, chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê
quyền sử dụng đất; không được thế chấp, cầm cố, bảo lãnh, góp vốn liên doanh
liên kết bằng quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.

2. Ưu đãi về vay vốn
của Ngân hàng Chính sách Xã hội như sau:

a. Điều kiện được
vay:

- Các cơ sở kinh
doanh có nhu cầu cần vay vốn để đầu tư sản xuất kinh doanh nhằm ổn định việc
làm cho người tàn tật và thu hút thêm người tàn tật vào làm việc;

- Thực hiện đảm bảo
tiền vay bằng tài sản hình thành từ vốn vay theo quy định của pháp luật về giao
dịch bảo đảm.

b. Lãi suất cho vay:
bằng 50% mức lãi suất cho vay ưu đãi đối với các đối tượng khác vay vốn giải
quyết việc làm của Ngân hàng Chính sách Xã hội. Lãi suất nợ quá hạn bằng 130%
lãi suất cho vay trong hạn.

c. Mức vốn cho vay:
được vay phần vốn còn thiếu của dự án đầu tư, sản xuất sau khi cơ sở sản xuất,
kinh doanh đã sử dụng nguồn vốn tự có và các nguồn vốn hợp pháp khác, mức vốn
vay tối đa cho một dự án căn cứ vào số lao động là người tàn tật được thu hút
vào dự án và không quá 30 triệu đồng/một lần lao động thu hút.

d. Thời hạn vay vốn:
thực hiện theo quy định hiện hành áp dụng đối với các dự án vay vốn giải quyết
việc làm từ Ngân hàng Chính sách Xã hội.

3. Ngoài chính sách
ưu đãi trên đây, cơ sở kinh doanh còn được Nhà nước hỗ trợ từ Quỹ việc làm cho
người tàn tật theo quy định tại Nghị định số 81/CP ngày 23 tháng 11 năm 1995 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động
về lao động là người tàn tật.

Điều
3. Tổ chức thực hiện

1. Bộ Tài chính có
trách nhiệm:

a. Chủ trì, phối hợp
với các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Quyết định
này.

b. Phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư bố trí vốn cho vay giải quyết việc làm, kinh phí cấp bù chênh lệch
lãi suất và phí quản lý cho Ngân hàng Chính sách Xã hội để thực hiện cho vay
theo quy định.

c. Định kỳ 6 tháng và
hàng năm tổng hợp các báo cáo về tình hình thực hiện Quyết định này của Ngân
hàng Chính sách Xã hội, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

2. Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm
tra, giám sát việc triển khai thực hiện Quyết định này.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu
tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính bố trí vốn cho vay giải
quyết việc làm, kinh phí cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý cho Ngân
hàng Chính sách Xã hội.

4. Ngân hàng Chính
sách Xã hội có trách nhiệm:

a. Sử dụng nguồn vốn
ngân sách nhà nước cấp cho vay giải quyết việc làm hàng năm và huy động vốn bảo
đảm đủ nguồn cho vay theo quy định tại Quyết định này.

b.
Hướng dẫn quy trình và thủ tục cho vay bảo đảm đơn giản, rõ ràng, dễ hiểu; thực
hiện cho vay vốn, thu hồi nợ theo quy định; định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo
Bộ Tài chính.

5. Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm:

a. Cân đối trong dự
toán ngân sách địa phương hàng năm để cấp vốn cho Quỹ việc làm cho người tàn tật.

b. Phân công trách
nhiệm cho các Sở, Ban, ngành thực hiện chính sách ưu đãi về thuế quy định tại
khoản 1 Điều 2 Quyết định này; hướng dẫn các cơ sở kinh doanh sử dụng vốn vay
có hiệu quả và trả được nợ cho Ngân hàng Chính sách Xã hội.

c. Kiểm tra, đánh giá
tình hình và kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ quy định tại Quyết định này; định
kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo Bộ Tài chính.

6. Hiệp hội sản xuất
kinh doanh của người tàn tật Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với Bộ Lao động –
Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan giám sát tình hình thực hiện Quyết
định này.

Điều
4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công
báo.

Điều
5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - Văn phòng BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;

 - HĐND, UBND các tỉnh; TP trực thuộc Trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - BQL KKTCKQT Bờ Y;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

 - UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - Hiệp hội sản xuất kinh doanh của người tàn tật;

 - VPCP: BTCN, các PCN, 

 Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,

 các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, KTTH (5b).

THỦ
 TƯỚNG

 Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 51/2008/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người lao động tàn tật do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 51/2008/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Doanh nghiệp, Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 24/04/2008
Ngay hieu luc: 21/05/2008
Ngay dang: 06/05/2008
So cong bao: Từ số 257 đến số 258
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CỦA NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI CƠ SỞ SẢN XUẤT KINH DOANH DÀNH RIÊNG CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG TÀN TẬT
  - Điều 1. Đối tượng áp dụng
  - Điều 2. Chính sách hỗ trợ
  - Điều 3. Tổ chức thực hiện
  - Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ Luật Lao động sửa đổi 2002 (ID: 49249)
  - Nghị định 81-CP năm 1995 hướng dẫn Bộ Luật lao động về lao động là người tàn tật (ID: 39443)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Đất đai 2003 (ID: 51685)
  - Luật Thuế Thu nhập doanh nghiệp 2003 (ID: 51047)
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)
  - Pháp lệnh người tàn tật năm 1998 (ID: 41946)

Van ban huong dan:
  - Hướng dẫn 1680/NHCS-TD thực hiện cho vay vốn theo Quyết định 51/2008/QĐ-TTg về chính sách hỗ trợ của nhà ... (ID: 68245)