ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH HƯNG YÊN

-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 51/2006/QĐ-UBND

Hưng Yên, ngày 21
 tháng 3 năm 2006

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ
MÁY CỦA TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ
XÃ HỘI

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN

Căn cứ Luật tổ chức HĐND và
UBND ngày 26/11/2003;

Căn cứ Nghị định số
19/2005/NĐ-CP , ngày 28 tháng 02 năm 2005 của Chính phủ quy định điều kiện, thủ
tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm;

Căn cứ Thông tư số
20/2005/TT-BLĐTBXH ngày 22/6/2005 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 19/2005/NĐ-CP ngày 28/2/2005 của
Chính phủ quy định điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới
thiệu việc làm;

Theo đề nghị Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và xã hội tại Tờ trình số 995/TT-LĐTBXH ngày 17/11/2005 và của
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 35/TT-SNV ngày 10/3/2006,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Vị trí, chức
năng.

Trung tâm giới thiệu việc làm trực
thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo
đảm một phần chi phí hoạt động thường xuyên theo quy định hiện hành, thực hiện
chức năng hoạt động giới thiệu việc làm và dạy nghề theo quy định của Bộ Lao động
- Thương binh và xã hội.

Trung tâm chịu sự chỉ đạo, quản lý
về tổ chức, biên chế và thực hiện nhiệm vụ được UBND tỉnh giao, đồng thời chịu
sự lãnh đạo trực tiếp về mọi mặt công tác của Sở Lao động - Thương binh và xã hội,
chịu sự chỉ đạo, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương
binh và xã hội.

Trung tâm có tư cách pháp nhân, có
con dấu, được mở tài khoản theo quy định của pháp luật.

Trụ sở: Đường Nguyễn Văn Linh -
Phường An Tảo - Thị xã Hưng Yên.

Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của
Trung tâm

a, Nhiệm vụ:

- Tư vấn về việc làm, học nghề,
chính sách có liên quan đến quan hệ lao động theo quy định của pháp luật lao động.

- Giới thiệu việc làm cho người
lao động: cung ứng và tuyển lao động theo yêu cầu của người sử dụng lao động
trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.

- Thu thập, phân tích và cung ứng
thông tin về thị trường lao động, bao gồm: Nhu cầu tuyển lao động, nhu cầu cần
việc làm, tiêu chuẩn lao động, tiền lương, tiền công trên địa bàn hoạt động của
vùng và cả nước.

- Được tổ chức dạy nghề theo quy định
của pháp luật.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và xã hội giao phù hợp với chức năng, nhiệm
vụ của Trung tâm nhưng không trái với quy định của pháp luật.

b, Quyền hạn:

- Tuyển dụng, sử dụng và quản láy
cán bộ, viên chức theo quy định tại Nghị định số 116/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003
của chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, viên chức trong các đơn
vị sự nghiệp của Nhà nước và quy định của UBND tỉnh; tuyển lao động và giao kết
hợp đồng lao động theo quy định của Bộ Luật Lao động.

- Ký kết các hợp đồng cung ứng lao
động, giới thiệu việc làm và dạy nghề, học nghề.

- Khai thác các thông tin về lao động,
việc làm và dạy nghề từ cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp và các tổ chức.

- Yêu cầu người sử dụng lao động
cung cấp thông tin về tình trạng việc làm của người lao động do Trung tâm đã giới
thiệu hoặc cung ứng lao động.

- Thu phí giới thiệu việc làm (gồm:
tư vấn, giới thiệu, cung ứng lao động, cung cấp thông tin lao động - việc làm)
và thu học phí theo quy định của pháp luật.

- Chủ động quản lý và sử dụng các
nguồn tài chính theo quy định hiện hành về chế độ tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp có thu và được miễn, giảm thuế theo quy định của pháp luật thuế hiện
hành.

c, Trách nhiệm của Trung tâm:

- Thực hiện đúng các quy định của
pháp luật liên quan đến tổ chức và hoạt động của Trung tâm.

- Xây dựng kế hoạch hàng năm và thực
hiện đúng kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

- Thực hiện các quyền lợi cho cán
bộ và những người làm việc ở Trung tâm với hình thức hợp đồng làm việc, hợp đồng
lao động theo quy định của Pháp luật.

- Thực hiện đầy đủ các hợp đồng đã
giao kết, các cam kết với người lao động, người sử dụng lao động, người học nghề,
người được tư vấn.

- Cán bộ, viên chức và những người
làm việc theo hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc của Trung tâm phải đeo biển,
trang phục thống nhất khi làm việc.

- Lập sổ để theo dõi các hoạt động
của Trung tâm theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội.

- Theo dõi tình trạng việc làm của
người lao động do Trung tâm giới thiệu hoặc cung ứng trong thời gian một năm (đối
với trường hợp thực hiện hợp đồng lao động từ đủ 12 tháng trở lên) hoặc trong
thời gian thực hiện hợp đồng lao động (đối với những trường hợp thực hiện hợp đồng
lao động dưới 12 tháng).

- Trong thời hạn 30 ngày, kể từ
ngày được thành lập, Trung tâm phải thông báo trên Báo Hưng Yên hoặc Báo Trung
ương trong 05 số liền các thông tin về tên gọi, địa điểm, lĩnh vực hoạt động,
tài khoản, tên giám đốc, số điện thoại của Trung tâm.

Trước 15 ngày kể từ ngày bắt đầu
hoạt động, Trung tâm có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản về Sở Lao động -
Thương binh và xã hội tỉnh về ngày bắt đầu hoạt động và lĩnh vực hoạt động.

Trước 05/7 và ngày 05/01 hàng năm,
Trung tâm có trách nhiệm báo cáo định kỳ 6 tháng đầu năm và cả năm về Sở Lao động
- Thương binh và xã hội và Bộ Lao động - Thương binh và xã hội.

- Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế,
tài chính, tài sản được giao, thực hiện chế độ tiền lương và các chính sách, chế
độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, viên chức
thuộc Trung tâm theo quy định của Pháp luật.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức,
biên chế của Trung tâm.

a, Lãnh đạo: Giám đốc và không quá
02 Phó giám đốc.

Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc,
Phó Giám đốc Trung tâm do UBND tỉnh quyết định theo phân cấp hiện hành.

b, Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:

- Phòng Tổ chức - Hành chính - Tổng
hợp

- Phòng Kế hoạch - Tài chính

- Phòng Tư vấn - Giới thiệu việc
làm

- Phòng Dạy nghề

c, Biên chế: Biên chế sự nghiệp của
Trung tâm là 05 người và căn cứ khối lượng công việc do Trung tâm đảm nhận UBND
tỉnh định biên theo đề nghị của liên ngành Sở Nội vụ và Sở Lao động - Thương
binh và xã hội.

Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và xã hội bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức của Trung tâm phù hợp với
chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức nhà nước theo quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức.

d, Kinh phí hoạt động

- Kinh phí nhà nước cấp cho 05
biên chế sự nghiệp. Số định biên do UBND tỉnh quyết định tương ứng với khối lượng
công việc Trung tâm đảm nhận và được thực hiện theo quy định tại Nghị định số
10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ về chế độ tài chính áp dụng cho đơn
vị sự nghiệp có thu và các văn bản hướng dẫn khác của các cơ quan chức năng có
liên quan.

Điều 4. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định nhiệm vụ, quyền hạn, quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác và lề
lối làm việc của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm theo quy định
của pháp luật.

Điều 5. Quyết định này
thay thế Quyết định số 491/QĐ-UB ngày 23/5/1997 của UBND tỉnh Hưng Yên và có hiệu
lực thi hành kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc
các sở, ngành: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Trung
tâm giới thiệu việc làm có trách nhiệm thi hành quyết định này./.

 

 

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN TỈNH

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Cường--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 51/2006/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Trung tâm giới thiệu việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên
So hieu: 51/2006/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Tỉnh Hưng Yên
Nguoi ky: Nguyễn Văn Cường
Ngay ban hanh: 21/03/2006
Ngay hieu luc: 21/03/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA TRUNG TÂM GIỚI THIỆU VIỆC LÀM TRỰC THUỘC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
  - Điều 1. Vị trí, chức năng.
  - Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Trung tâm
  - Điều 3. Cơ cấu tổ chức, biên chế của Trung tâm.
  - Điều 4. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định nhiệm vụ, quyền hạn, quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác và lề lối làm việc của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm theo quy định của pháp luật.
  - Điều 5. Quyết định này thay thế Quyết định số 491/QĐ-UB ngày 23/5/1997 của UBND tỉnh Hưng Yên và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Trung tâm giới thiệu việc làm có trách nhiệm thi hành quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 116/2003/NĐ-CP về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự ... (ID: 51458)
  - Nghị định 10/2002/NĐ-CP về Chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp có thu (ID: 48867)
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 20/2005/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thi hành Nghị định 19/2005/NĐ/CP quy định điều kiện, thủ tục thành ... (ID: 2616)
  - Nghị định 19/2005/NĐ-CP về điều kiện, thủ tục thành lập và hoạt động của tổ chức giới thiệu việc làm (ID: 52865)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 418/QĐ-UBND năm 2022 về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Trung tâm dịch vụ việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh (ID: 547529)
  - Quyết định 215/2008/QĐ-UBND chấm dứt hiệu lực Quyết định 309/2005/QĐ-UBND quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giới thiệu việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Thuận (ID: 181544)
  - Quyết định 77/2006/QĐ-UBND thành lập lại và ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giới thiệu việc làm do tỉnh Bình Dương ban hành (ID: 186934)
  - Quyết định 62/2004/QĐ-UB về thành lập Trung tâm Giới thiệu việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Cần Thơ (ID: 182718)