BỘ
 GIAO THÔNG VẬN TẢI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 51/2017/TT-BGTVT

Hà
 Nội, ngày 29 tháng 12
 năm 2017

 

THÔNG TƯ

QUY ĐỊNH VỀ ĐĂNG KIỂM VIÊN VÀ NHÂN VIÊN NGHIỆP VỤ ĐĂNG KIỂM
TÀU BIỂN

Căn cứ Bộ luật Hàng hải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm
2015;

Căn cứ Nghị định số 12/2017/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao
thông vận tải;

Căn cứ Luật thực hiện
các văn kiện IMO theo Nghị quyết A.1070(28) và Luật các tổ chức được công nhận
theo Nghị quyết MSC.349(92) và Nghị quyết MEPC.237(65) của Tổ chức Hàng hải quốc
tế (IMO);

Theo đề nghị của Vụ
trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam;

Bộ trưởng Bộ Giao
thông vận tải ban hành Thông tư quy định về đăng kiểm viên và nhân viên nghiệp
vụ đăng kiểm tàu biển.

Chương
I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều
1. Phạm vi điều chỉnh

Thông tư này quy định
về tiêu chuẩn, trách nhiệm, quyền hạn, nhiệm vụ của đăng kiểm viên và nhân viên
nghiệp vụ đăng kiểm tàu biển.

 

Điều
2. Đối tượng áp dụng

Thông tư này áp dụng
đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động đăng kiểm tàu
biển; phương tiện, thiết bị thăm dò, khai thác và vận chuyển dầu khí
trên biển (sau đây gọi tắt là công trình biển); các sản phẩm công nghiệp dùng
cho tàu biển và công trình biển (sau đây gọi tắt là sản phẩm công nghiệp).

Điều
3. Giải thích từ ngữ

1. Đăng kiểm viên tàu
biển là người được công nhận và cấp thẻ đăng kiểm viên để thực hiện công tác
đăng kiểm tàu biển, công trình biển và sản phẩm công nghiệp theo quy định của
pháp luật và các điều ước quốc tế có liên quan. Đăng kiểm viên tàu biển bao gồm:

a) Đăng kiểm viên tàu
biển thực hiện công tác thẩm định thiết kế;

b) Đăng kiểm viên tàu
biển thực hiện công tác kiểm tra;

c) Đăng kiểm viên tàu
biển thực hiện công tác đánh giá.

2. Nhân viên nghiệp vụ
đăng kiểm tàu biển (sau đây gọi là nhân viên nghiệp vụ) là người thực hiện việc
tiếp nhận công việc, lưu trữ, cấp phát hồ sơ, ấn chỉ dùng trong công tác đăng
kiểm tàu biển và thực hiện các công việc khác phục vụ cho hoạt động đăng kiểm
tàu biển.

Điều
4. Hạng đăng kiểm viên tàu biển

Đăng kiểm viên tàu biển
được phân thành 02 (hai) hạng, như sau:

1. Đăng kiểm viên tàu
biển.

2. Đăng kiểm viên tàu
biển bậc cao.

Chương II

TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN VÀ NHÂN
VIÊN NGHIỆP VỤ ĐĂNG KIỂM TÀU BIỂN

Điều
5. Trách nhiệm của đăng kiểm viên tàu biển

Đăng kiểm viên tàu biển
có trách nhiệm thực hiện công tác đăng kiểm
tàu biển, công trình biển (sau đây gọi là phương tiện) và sản phẩm công nghiệp
phù hợp với các nội dung ghi trong giấy chứng nhận đăng kiểm
viên, chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị đăng kiểm và quy định của pháp luật.

Điều
6. Quyền hạn của đăng kiểm viên tàu biển

1. Được yêu cầu chủ
phương tiện hoặc cơ sở thiết kế, chế tạo, đóng mới, hoán cải, phục hồi, sửa chữa,
bảo dưỡng, thử nghiệm, quản lý phương tiện, sản phẩm công nghiệp cung cấp các hồ
sơ kỹ thuật, tạo điều kiện cần thiết để thực hiện
công tác đăng kiểm, bảo đảm an toàn trong quá trình
thực thi nhiệm vụ.

2. Được bảo lưu và
báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp khi ý kiến của mình khác với quyết định của
thủ trưởng đơn vị về kết luận đánh giá tình trạng
kỹ thuật, sự phù hợp của đối tượng thẩm định, kiểm tra, đánh giá.

3. Được ký và sử dụng
dấu, ấn chỉ nghiệp vụ khi thiết lập hồ sơ đăng kiểm cho đối tượng được thẩm định,
kiểm tra, đánh giá theo quy định.

4. Được từ chối thực
hiện thẩm định, kiểm tra, đánh giá nếu công việc được phân công vượt quá năng lực
chuyên môn nghiệp vụ đã được công nhận, hoặc khi nhận thấy các điều kiện an
toàn lao động tại hiện trường không bảo đảm.

Điều
7. Trách nhiệm, quyền hạn của nhân viên nghiệp vụ

1. Trách nhiệm: Thực
hiện nhiệm vụ được giao phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị
đăng kiểm và quy định của pháp luật.

2. Quyền hạn: Được bảo
lưu và báo cáo cấp trên trực tiếp của lãnh đạo đơn vị khi ý kiến của mình khác
với ý kiến của lãnh đạo đơn vị.

Chương
III

TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ CÁC HẠNG ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN

Điều
8. Đăng kiểm viên tàu biển

1. Tiêu chuẩn của Đăng
kiểm viên tàu biển

a) Tốt
nghiệp đại học thuộc một trong các chuyên ngành có liên quan đến đóng mới, sửa
chữa, khai thác tàu biển, công trình biển và chế tạo sản phẩm công nghiệp.

b) Hoàn thành các
khóa tập huấn nghiệp vụ mới, bổ sung, cập nhật cho đăng kiểm viên tàu biển về
nghiệp vụ đăng kiểm phương tiện và sản phẩm công nghiệp, nghiệp vụ đánh giá hệ
thống quản lý do Cục Đăng kiểm Việt Nam tổ chức hoặc tổ chức đăng kiểm nước
ngoài đã ký thỏa thuận với Cục Đăng kiểm Việt Nam tổ chức.

c)
Có chứng chỉ tiếng Anh: TOEIC đạt từ 450 điểm trở lên, hoặc IELTS đạt từ 4.5 trở
lên, hoặc TOEFL CBT đạt từ 133 điểm trở lên, hoặc TOEFL PBT 450 điểm trở lên,
hoặc TOEFL IBT đạt từ 45 điểm trở lên, hoặc có bằng cử nhân Anh văn, hoặc tốt
nghiệp đại học trở lên tại các trường giảng dạy bằng tiếng Anh.

d) Đạt
chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định của pháp luật.

đ)
Đạt yêu cầu trong kỳ đánh giá đăng kiểm viên trước khi công nhận đăng kiểm viên
tàu biển và đánh giá hàng năm.

e)
Có thời gian tập huấn, thực tập nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu biển đủ 02 (hai)
năm trở lên.

2. Tiêu chuẩn bổ sung
đối với đăng kiểm viên thực hiện công tác đánh giá

Ngoài các quy định tại
khoản 1 Điều này, đăng kiểm viên tàu biển thực hiện công tác đánh giá phải có
kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực kỹ thuật hoặc khai thác tàu
biển đến trước khi được công nhận với thời gian đủ 05 (năm) năm trở
lên và hoàn thành thực tập nghiệp vụ đánh giá như sau:

a) Đối với đăng
kiểm viên tàu biển thực hiện công tác đánh giá quản lý an toàn theo quy định của
Bộ luật quản lý an toàn quốc tế (Bộ luật ISM): Có ít nhất 04 (bốn) cuộc đánh
giá quản lý an toàn, trong đó ít nhất 01 (một) cuộc đánh giá quản
lý an toàn công ty và 01 (một) cuộc đánh giá quản lý an toàn tàu.

b) Đối với đăng kiểm
viên tàu biển thực hiện công tác đánh giá quản lý an ninh hàng hải theo quy định
của Bộ luật quốc tế về an ninh tàu biển và bến cảng
(Bộ luật ISPS): Có ít nhất 03 (ba) cuộc đánh giá quản lý an ninh hàng hải và 01
(một) cuộc thẩm định Kế hoạch an ninh tàu biển (SSP).

c) Đối với đăng kiểm
viên tàu biển thực hiện công tác đánh giá quản lý lao động hàng hải theo quy định
của Công ước Lao động hàng hải (Công ước
MLC): Có ít nhất 03 (ba) cuộc đánh giá quản lý lao động hàng hải và 01 (một) cuộc
thẩm định Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần II (DMLC
II).

3. Nhiệm vụ của đăng
kiểm viên tàu biển thực hiện công tác thẩm định thiết kế:

a) Duyệt các tài liệu
hướng dẫn tàu biển;

b) Thẩm định, lập hồ
sơ đăng kiểm liên quan đến thiết kế trong
đóng mới, hoán cải, sửa chữa phương tiện và chế tạo sản phẩm công nghiệp theo
quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam là thành viên;

c) Tính các loại giá
và lệ phí đăng kiểm;

d) Tham gia điều tra
tai nạn hàng hải.

4. Nhiệm vụ của đăng
kiểm viên tàu biển thực hiện công tác kiểm tra:

a) Kiểm tra chất lượng
an toàn kỹ thuật, phòng ngừa ô nhiễm môi trường và phân cấp phương tiện trong
quá trình đóng mới, hoán cải, phục hồi, sửa chữa và trong quá trình hoạt động
theo quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;

b) Kiểm tra,
chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và phòng ngừa ô nhiễm môi trường cho
công-te-nơ, máy, vật liệu, trang thiết bị sử dụng cho tàu biển, công trình biển,
phương tiện thủy nội địa trong chế tạo, lắp ráp, nhập khẩu, đóng mới,
hoán cải, phục hồi, sửa chữa theo quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước
quốc tế mà Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;

c) Kiểm tra, đánh giá
công nhận đủ điều kiện các cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa tàu biển theo quy
định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam là thành viên;

d) Kiểm tra, đánh giá
công nhận năng lực các cơ sở thử nghiệm, cung cấp dịch vụ kiểm tra, thử trang
thiết bị an toàn và cơ sở chế tạo liên quan đến chất lượng an toàn kỹ thuật và
phòng ngừa ô nhiễm môi trường tàu biển theo quy định của pháp luật Việt Nam và
các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;

đ) Kiểm tra,
đánh giá tay nghề thực tế để cấp giấy chứng nhận thợ hàn;

e) Giám định trạng
thái kỹ thuật tàu biển phục vụ việc mua, bán, thuê tàu biển khi có yêu cầu;

g) Lập hồ sơ đăng kiểm
cho đối tượng nêu tại điểm a, b, c, d, đ, e Khoản này;

h) Tính các loại giá
và lệ phí đăng kiểm;

i) Tham gia điều tra
tai nạn hàng hải.

5. Nhiệm vụ của đăng
kiểm viên tàu biển thực hiện công tác đánh giá:

a) Duyệt tài liệu, hồ
sơ và đánh giá hệ thống quản lý an toàn, an ninh, lao động hàng hải;

b) Lập hồ sơ đăng kiểm
liên quan đến việc đánh giá theo quy định;

c) Tính các loại giá,
phí và lệ phí đăng kiểm;

d) Tham gia điều tra
tai nạn hàng hải.

Điều
9. Đăng kiểm viên tàu biển bậc cao

1. Tiêu chuẩn của
Đăng kiểm viên tàu biển bậc cao

Ngoài việc đáp ứng
yêu cầu tiêu chuẩn của đăng kiểm viên tàu biển quy định tại khoản
1 Điều 8 Thông tư này, đăng kiểm viên tàu biển bậc cao phải đáp ứng các yêu
cầu sau đây:

a) Hoàn thành chương
trình tập huấn nghiệp vụ cho đăng kiểm viên tàu biển bậc cao về nghiệp vụ đăng
kiểm phương tiện và sản phẩm công nghiệp, nghiệp vụ đánh giá hệ thống quản lý
do Cục Đăng kiểm Việt Nam tổ chức hoặc tổ chức đăng kiểm nước ngoài đã ký thỏa
thuận với Cục Đăng kiểm Việt Nam tổ chức;

b)
Có chứng chỉ tiếng Anh: TOEIC đạt từ 600 điểm trở lên, hoặc BELTS đạt từ 5.5 trở
lên, hoặc TOEFL CBT đạt từ 173 điểm trở lên, hoặc TOEFL PBT đạt từ 500 điểm trở
lên, hoặc TOEFL iBT đạt từ 61 điểm trở lên, hoặc có bằng cử nhân Anh văn, hoặc
tốt nghiệp đại học trở lên tại các trường giảng dạy bằng tiếng Anh;

c) Đạt yêu cầu trong
kỳ đánh giá đăng kiểm viên trước khi công nhận đăng kiểm viên tàu biển bậc cao
và đánh giá hàng năm;

d) Có tổng thời gian
giữ hạng đăng kiểm viên tàu biển đủ 05 (năm) năm.

2. Nhiệm vụ của đăng
kiểm viên tàu biển bậc cao

Ngoài những nhiệm vụ
như đối với đăng kiểm viên tàu biển thực hiện công tác kiểm tra, đăng kiểm viên
tàu biển thực hiện công tác thẩm định thiết kế, đăng kiểm viên tàu biển thực hiện
công tác đánh giá, đăng kiểm viên tàu biển bậc cao còn thực hiện những nhiệm vụ
sau:

a) Tham mưu cho lãnh
đạo đơn vị về những vấn đề chuyên môn, nghiệp vụ khi có yêu cầu;

b) Chủ trì thực hiện
các đề tài nghiên cứu khoa học, xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật, hướng dẫn nghiệp vụ đăng kiểm;

c) Tham gia xây dựng
chiến lược, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng năm về
công tác đăng kiểm phương tiện và sản phẩm công nghiệp;

d) Tham gia tập huấn,
hướng dẫn nghiệp vụ, đánh giá đăng kiểm viên bậc cao theo sự phân công của lãnh
đạo đơn vị.

Chương
IV

TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ CỦA NHÂN VIÊN NGHIỆP VỤ

Điều
10. Tiêu chuẩn của nhân viên nghiệp vụ

1. Tốt nghiệp trung cấp
trở lên.

2. Hoàn thành chương
trình tập huấn nhân viên nghiệp vụ đăng kiểm của Cục Đăng kiểm Việt Nam.

3. Đạt chuẩn kỹ năng
sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định của pháp luật.

Điều
11. Nhiệm vụ của nhân viên nghiệp vụ

Nhân viên nghiệp vụ
thực hiện các nhiệm vụ dưới đây theo sự phân công của lãnh đạo đơn vị:

1. Tiếp nhận yêu cầu
công việc.

2. Cấp phát hồ sơ
đăng kiểm theo quy định của Cục Đăng kiểm Việt Nam.

3. Ghi hồ sơ, sổ quản
lý phục vụ công tác đăng kiểm.

4. Thống kê, báo cáo.

5. Tiếp nhận, quản
lý, lưu trữ hồ sơ, ấn chỉ phục vụ công tác đăng
kiểm.

Chương
V

TẬP HUẤN NGHIỆP VỤ, ĐÁNH GIÁ VÀ CÔNG NHẬN ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU
BIỂN

Điều
12. Tập huấn nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu biển

1. Cục Đăng kiểm Việt
Nam ban hành chương trình tập huấn nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu biển và tổ chức
thực hiện tập huấn nghiệp vụ cho các đăng kiểm viên tàu biển.

2. Chương trình tập
huấn nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu biển bao gồm các nội dung chính sau đây:

a) Các quy định của
pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế liên quan đến công tác đăng kiểm;

b) Chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức và hoạt động của Cục Đăng kiểm Việt Nam;

c) Chức năng, hoạt động
của Tổ chức Hàng hải quốc tế (IMO), Hiệp hội các tổ chức phân cấp tàu quốc tế
(IACS), Hiệp hội các tổ chức phân cấp tàu Châu Á (ACS), các chính quyền hàng hải
và các tổ chức công nghiệp hàng hải;

d) Các quy trình và
hướng dẫn nghiệp vụ đăng kiểm liên quan đến nhiệm vụ được giao;

đ) Hệ thống quản lý
chất lượng theo tiêu chuẩn ISO, các kiến thức cơ bản về hoạt động và khai thác
tàu biển, công trình biển.

Điều
13. Đánh giá, công nhận và công nhận lại đăng kiểm viên tàu biển

1. Cục
Đăng kiểm Việt Nam tổ chức đánh giá, công nhận và công nhận lại đăng kiểm viên
tàu biển; tổ chức đánh giá hàng năm để xác nhận duy trì năng lực đối với các
đăng kiểm viên tàu biển đã được công nhận.

2. Cục trưởng Cục Đăng
kiểm Việt Nam:

a) Ban hành quy trình
đánh giá, công nhận và công nhận lại đăng kiểm viên tàu biển;

b) Quyết định thành lập
Hội đồng công nhận đăng kiểm viên tàu biển để thực hiện việc đánh giá đăng kiểm
viên tàu biển;

c) Cấp giấy chứng nhận
và thẻ đăng kiểm viên tàu biển trên cơ sở kết quả đánh giá của Hội đồng công nhận
đăng kiểm viên tàu biển.

Điều
14. Giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên tàu biển

1. Giấy
chứng nhận đăng kiểm viên tàu biển có thời hạn 05 năm theo
Mẫu số 01 quy định tại Phụ
lục ban hành kèm theo Thông tư này và được xác nhận hàng năm.

2. Thẻ đăng kiểm viên
tàu biển có thời hạn 05 năm theo Mẫu số 02 quy định
tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều
15. Thu hồi giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên tàu biển

1. Đăng kiểm viên tàu
biển bị thu hồi giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên tàu biển một trong
các trường hợp sau đây:

a)
Không đáp ứng được các yêu cầu đánh giá xác nhận hàng năm;

b) Vi phạm các quy định
hiện hành khi thực thi công vụ với mức độ bị xử lý kỷ luật từ hình thức cảnh
cáo trở lên;

c) Không được thủ trưởng
cơ quan, đơn vị tiếp tục giao nhiệm vụ đăng kiểm tàu biển.

2. Cục trưởng Cục
Đăng kiểm Việt Nam có trách nhiệm thu hồi giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên
tàu biển đối với các trường hợp nêu tại khoản 1 Điều này.

Chương
VI

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều
16. Hiệu lực thi hành

1. Thông tư này có hiệu
lực từ ngày 01 tháng 3 năm 2018.

2. Bãi bỏ Thông tư số
65/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 12 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về đăng kiểm viên tàu biển.

Điều
17. Điều khoản chuyển tiếp

1. Các hạng đăng kiểm
viên tàu biển đã được công nhận theo Thông tư số 65/2011/TT-BGTVT
ngày 27 tháng 12 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải tiếp tục được duy
trì hạng đăng kiểm viên đến ngày hết hạn hiệu
lực của giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên và được miễn tiêu chuẩn ngoại ngữ
khi xem xét công nhận lại theo quy định của Thông tư này.

2. Nhân viên nghiệp vụ
đang làm việc tại các đơn vị đăng kiểm phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại Thông
tư này từ ngày 01 tháng 3 năm 2021.

Điều
18. Trách nhiệm thi hành

Chánh Văn phòng Bộ,
Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng thuộc Bộ, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam,
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư này./. 

 

 

Nơi
 nhận:

- Như
 Điều 18;

 - Bộ trưởng Bộ GTVT;

 - Văn phòng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;

 - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);

 - Công báo;

 - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;

 - Cổng Thông tin điện tử Bộ GTVT;

 - Báo Giao thông, Tạp chí GTVT;

 - Lưu: VT, TCCB(Ưng).

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

Nguyễn Văn Công

 

PHỤ LỤC

MẪU GIẤY TỜ SỬ DỤNG CÔNG NHẬN ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN

(Ban hành theo Thông tư số 51/2017/TT-BGTVT
ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tải)

STT

Tên
 giấy tờ

Ký
 hiệu

1

Mẫu Giấy chứng nhận
 đăng kiểm viên tàu biển

Mẫu
 số 01

2

Mẫu Thẻ đăng kiểm
 viên

Mẫu
 số 02

 

Mẫu số 01

 

GIẤY CHỨNG NHẬN

CERTIFICATE

 

CỤC
TRƯỞNG CỤC ĐĂNG KIỂM VIỆT NAM CHỨNG NHẬN 

THE GENERAL DIRECTOR OF VIETNAM REGISTER CERTIFIES THAT

Họ và tên đăng kiểm
viên:

Full Name of Surveyor

Ngày sinh:

Date of Birth

Số đăng kiểm viên:

Surveyor Number

Được công nhận là:

Has been recognized as

Được thực hiện công
việc nêu trong (các) phụ lục kèm theo Giấy chứng
nhận này.

To carry out the works as detailed in the supplement(s)
attached to this Certificate.

Giấy chứng nhận này
có hiệu lực đến ngày:

This Certificate is valid until:

với điều kiện phải được
xác nhận hàng năm: 

subject to annual endorsement.

Ngày ấn định đánh giá
hàng năm:

Anniversary date:

Nơi
 cấp: 

Hà Nội 

Ngày cấp:

Place of issue 

Ha Noi 

Date of issue

 

 

CỤC
 TRƯỞNG 

GENERAL DIRECTOR

 

Số Giấy chứng nhận: 

Reference Number:

 

XÁC
NHẬN HÀNG NĂM LẦN THỨ NHẤT 

FIRST ANNUAL ENDORSEMENT

Căn cứ vào kết quả
đánh giá hàng năm, xác nhận đăng kiểm viên có đủ năng lực thực hiện công việc
nêu trong (các) phụ lục kèm theo Giấy chứng nhận này.

Based on the annual
assessment, this is to certify that the surveyor is able to carry out the works
as detailed in the supplement(s) attached to this Certificate.

 

Ngày: …………………………

Date 

CỤC
 ĐĂNG KIỂM VIỆT NAM

VIETNAM REGISTER

 

XÁC
NHẬN HÀNG NĂM LẦN THỨ HAI

SECOND ANNUAL ENDORSEMENT

Căn cứ vào kết quả
đánh giá hàng năm, xác nhận đăng kiểm viên có đủ năng lực thực hiện công việc
nêu trong (các) phụ lục kèm theo Giấy chứng nhận này.

Based on the annual
assessment, this is to certify that the surveyor is able to carry out the works
as detailed in the supplement(s) attached to this Certificate.

 

Ngày: …………………………

Date 

CỤC
 ĐĂNG KIỂM VIỆT NAM

VIETNAM REGISTER

 

XÁC
NHẬN HÀNG NĂM LẦN THỨ BA

THIRD ANNUAL ENDORSEMENT

Căn cứ vào kết quả
đánh giá hàng năm, xác nhận đăng kiểm viên có đủ năng lực thực hiện công việc
nêu trong (các) phụ lục kèm theo Giấy chứng nhận này.

Based on the annual
assessment, this is to certify that the surveyor is able to carry out the works
as detailed in the supplement(s) attached to this Certificate.

 

Ngày: …………………………

Date 

CỤC
 ĐĂNG KIỂM VIỆT NAM

VIETNAM REGISTER

 

XÁC
NHẬN HÀNG NĂM LẦN THỨ TƯ 

FOURTH ANNUAL ENDORSEMENT

Căn cứ vào kết quả
đánh giá hàng năm, xác nhận đăng kiểm viên có đủ năng lực thực hiện công việc
nêu trong (các) phụ lục kèm theo Giấy chứng nhận này.

Based on the annual
assessment, this is to certify that the surveyor is able to carry out the works
as detailed in the supplement(s) attached to this Certificate.

 

Ngày: …………………………

Date 

CỤC
 ĐĂNG KIỂM VIỆT NAM

VIETNAM REGISTER

 

Mẫu số 02

THẺ ĐĂNG KIỂM
VIÊN TÀU BIỂN

Quy cách thẻ: hình chữ
nhật, kích thước 85,5 mm x 54,0 mm; in trên nhựa cứng (PET); một mặt
sử dụng tiếng Việt, mặt còn lại sử dụng tiếng Anh.

Mặt
trước

Mặt
sau--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 51/2017/TT-BGTVT về quy định đăng kiểm viên và nhân viên nghiệp vụ đăng kiểm tàu biển do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 51/2017/TT-BGTVT
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giao thông - Vận tải
Noi ban hanh: Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Nguyễn Văn Công
Ngay ban hanh: 29/12/2017
Ngay hieu luc: 01/03/2018
Ngay dang: 30/01/2018
So cong bao: Từ số 231 đến số 232
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ QUY ĐỊNH VỀ ĐĂNG KIỂM VIÊN VÀ NHÂN VIÊN NGHIỆP VỤ ĐĂNG KIỂM TÀU BIỂN
  - Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Giải thích từ ngữ
    - Điều 4. Hạng đăng kiểm viên tàu biển
  - Chương TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN VÀ NHÂN VIÊN NGHIỆP VỤ ĐĂNG KIỂM TÀU BIỂN
    - Điều 5. Trách nhiệm của đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 6. Quyền hạn của đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 7. Trách nhiệm, quyền hạn của nhân viên nghiệp vụ
  - Chương III TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ CÁC HẠNG ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN
    - Điều 8. Đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 9. Đăng kiểm viên tàu biển bậc cao
  - Chương  TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ CỦA NHÂN VIÊN NGHIỆP VỤ
    - Điều 10. Tiêu chuẩn của nhân viên nghiệp vụ
    - Điều 11. Nhiệm vụ của nhân viên nghiệp vụ
  - Chương V TẬP HUẤN NGHIỆP VỤ, ĐÁNH GIÁ VÀ CÔNG NHẬN ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN
    - Điều 12. Tập huấn nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 13. Đánh giá, công nhận và công nhận lại đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 14. Giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên tàu biển
    - Điều 15. Thu hồi giấy chứng nhận và thẻ đăng kiểm viên tàu biển
  - Chương VI ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
    - Điều 16. Hiệu lực thi hành
    - Điều 17. Điều khoản chuyển tiếp
    - Điều 18. Trách nhiệm thi hành
  - PHỤ LỤC MẪU GIẤY TỜ SỬ DỤNG CÔNG NHẬN ĐĂNG KIỂM VIÊN TÀU BIỂN
  - Mẫu số 01 GIẤY CHỨNG NHẬN
  - Mẫu số 02 THẺ ĐĂNG KI

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban bi thay the:
  - Thông tư 65/2011/TT-BGTVT quy định về đăng kiểm viên tàu biển do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 133711)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 12/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải (ID: 326383)
  - Bộ luật hàng hải Việt Nam 2015 (ID: 298374)

Van ban hop nhat:
  - Văn bản hợp nhất 48/VBHN-BGTVT năm 2023 hợp nhất Thông tư quy định về đăng kiểm viên và nhân viên nghiệp vụ... (ID: 576714)

Van ban sua doi bo sung:
  - Thông tư 17/2023/TT-BGTVT sửa đổi Thông tư 40/2016/TT-BGTVT quy định về đăng kiểm tàu biển Việt Nam và ... (ID: 572669)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông tư 02/2024/TT-BGTVT sửa đổi Thông tư quy định về tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của lãnh đạo, đăng kiểm viên và nhân viên nghiệp vụ của đơn vị đăng kiểm phương tiện thủy nội địa do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 586811)
  - Thông tư 42/2018/TT-BGTVT sửa đổi các Thông tư trong lĩnh vực đăng kiểm do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 395809)
  - Thông tư 40/2016/TT-BGTVT Quy định về đăng kiểm tàu biển Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 334634)
  - Thông báo 135/TB-BGTVT về họp kiểm điểm công tác xây dựng tài liệu giảng dạy, tổ chức huấn luyện khóa An ninh tàu biển và xem xét đề xuất của Cục Đăng kiểm Việt Nam trong công tác huấn luyện và cấp giấy chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ Sỹ quan an ninh tàu biển do Bộ Giao thông vận tải ban hành (ID: 176098)
  - Quyết định 130/2006/QĐ-TTg bãi bỏ Quyết định 203/TTg năm 1992 ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động đăng kiểm tàu biển tại Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 12177)