BAN
 CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG

BAN CÁN SỰ ĐẢNG BỘ GTVT

 --------

ĐẢNG
 CỘNG SẢN VIỆT NAM

 ----------------

Số:
 51/BCS-BGTVT

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 03 năm 2012

 

CHỈ THỊ

VỀ
LÃNH ĐẠO ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP VÀ ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN GIAO THÔNG VẬN TẢI VIỆT
NAM LẦN THỨ IX (NHIỆM KỲ 2013 - 2018)

Ngày 24/02/2012, Ban Bí thư Trung
ương Đảng đã có Chỉ thị số 22-CT/TW về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại
hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI (nhiệm kỳ 2013 - 2018). Để tăng cường sự lãnh
đạo thống nhất của các cấp ủy Đảng và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp thuộc Bộ Giao thông vận tải trong việc tổ chức đại hội công đoàn các cấp,
Ban cán sự đảng Bộ Giao thông vận tải yêu cầu các cấp ủy Đảng, thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc Bộ phối hợp với tổ chức công đoàn cùng cấp
thực hiện tốt những nội dung sau:

1. Cấp ủy Đảng các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp:

a) Tổ chức phổ biến, quán triệt Chỉ
thị số 22-CT/TW ngày 24/02/2012 nêu trên của Ban Bí thư đến từng đảng viên,
công chức, viên chức, người lao động, đoàn viên công đoàn của cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp;

b) Lãnh đạo Ban Chấp hành công đoàn
cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp chuẩn bị tốt nội dung báo cáo tổng kết, văn kiện
trình Đại hội;

c) Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đổi
mới công tác nhân sự tại đại hội công đoàn các cấp theo hướng mở rộng và phát
huy dân chủ, bảo đảm đúng quy trình trong việc lựa chọn, giới thiệu nhân sự bầu
vào Ban Chấp hành công đoàn mỗi cấp, nhất là đối với những chức danh chủ chốt.
Ban Chấp hành phải bảo đảm tính kế thừa, cơ cấu hợp lý và phát triển theo hướng
trẻ hóa, tăng cường cán bộ, phấn đấu có 30% nữ trong Ban Chấp hành và giữ chức
vụ lãnh đạo;

d) Tạo đợt sinh hoạt chính trị sâu
rộng trong mọi đối tượng công chức, viên chức, công nhân, người lao động trong
quá trình chuẩn bị và đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn Giao
thông vận tải Việt Nam lần thứ IX và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI; chỉ
đạo Ban Chấp hành công đoàn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức phát động
phong trào thi đua lao động, sản xuất, công tác với mục tiêu “Kỷ cương, chất lượng,
hợp tác, an toàn, hiệu quả”, phấn đấu hoàn thành toàn diện nhiệm vụ chính trị của
từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và toàn ngành năm 2012 và năm 2013;

đ) Phối hợp tập trung giải quyết những
vấn đề cấp bách, bức xúc; quan tâm giải quyết tạo việc làm, cải thiện đời sống
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp.

2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp:

a) Phối hợp với cấp ủy Đảng trong
công tác tổ chức quán triệt Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 24/02/2012 của Ban Bí thư
và công tác chỉ đạo tổ chức đại hội công đoàn của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;

b) Tạo mọi điều kiện cần thiết cho
tổ chức công đoàn của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức thành công Đại hội
đúng thời gian quy định.

3. Ban Chấp hành công đoàn các cấp:

a) Chuẩn bị tốt nội dung văn kiện
trình Đại hội. Xây dựng báo cáo tổng kết chi tiết theo Chỉ thị số 22-CT/TW này
24/02/2012 nêu trên của Ban Bí thư, trong đó cần đánh giá đúng thực trạng tình
hình công chức, viên chức, lao động và hoạt động của các tổ chức công đoàn ở mỗi
cấp; phân tích sâu sắc rút ra bài học kinh nghiệm; xác định rõ mục tiêu, phương
hướng, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tới để thực hiện được các khâu đột phá trong Nghị
quyết Đại hội Đảng các cấp và phù hợp với chiến lược, nhiệm vụ chính trị của cơ
quan, đơn vị doanh nghiệp; công tác thực hiện vai trò đại diện, bảo vệ quyền và
lợi ích hợp pháp, chính đáng của công chức, viên chức, người lao động; công tác
phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở trong các loại hình doanh nghiệp;

b) Chuẩn bị tốt công tác nhân sự
Ban Chấp hành khóa mới; làm tốt công tác phát động thi đua, tuyên truyền trước,
trong và sau đại hội;

c) Hướng dẫn, chỉ đạo các tổ chức
công đoàn trực thuộc tổ chức đại hội. Việc tổ chức đại hội công đoàn các cấp phải
được chỉ đạo tập trung, chu đáo theo tinh thần đổi mới, trang trọng, thiết thực,
hiệu quả, tiết kiệm và đúng tiến độ. Trong quá trình triển khai, tổ chức đại hội
công đoàn của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp định kỳ hàng tháng báo cáo kết quả
cho tổ chức công đoàn cấp trên theo quy định.

4. Thời gian tiến hành Đại hội cấp
cơ sở từ nay đến tháng 5/2013. Đại hội công đoàn Giao thông vận tải Việt Nam lần
thứ IX (nhiệm kỳ 2013 - 2018) tổ chức vào tháng 6/2013.

5. Ban Thường vụ Công đoàn Giao
thông vận tải Việt Nam xây dựng kế hoạch và hướng dẫn, đôn đốc các cấp công
đoàn trong Ngành tổ chức đại hội đạt mục đích, yêu cầu đã đề ra; chủ trì, phối
hợp với Văn phòng Ban cán sự đảng và các cơ quan, tổ chức có liên quan giúp Ban
cán sự đảng Bộ chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 24/02/2012 của Ban Bí
thư và Chỉ thị này./.

 

 

Nơi nhận:

- Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Ban Tổ chức TW, Văn phòng TW;

 - Các thành viên BCS;

 - Công đoàn GTVT Việt Nam (để thực hiện);

 - Các cơ quan tham mưu giúp việc Bộ trưởng (để thực hiện);

 -  Các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ (để thực hiện);

 - Các Tập đoàn, TCTy 91 (để thực hiện);

 - Đảng ủy Bộ GTVT, Công đoàn Cơ quan Bộ, Đoàn Thanh niên cơ quan Bộ (để thực
 hiện);

 - Lưu: VT, VPBCS, TCCB (dha).

TM.
 BAN CÁN SỰ ĐẢNG

 BÍ THƯ

 Đinh La Thăng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chỉ thị 51/BCS-BGTVT năm 2012 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Giao thông vận tải Việt Nam lần thứ IX (nhiệm kỳ 2013 - 2018) do Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải ban hành
So hieu: 51/BCS-BGTVT
Loai van ban: Chỉ thị
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Ban cán sự Đảng Bộ Giao thông vận tải
Nguoi ky: Đinh La Thăng
Ngay ban hanh: 20/03/2012
Ngay hieu luc: 20/03/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 22-CT/TW năm 2003 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao ... (ID: 9212)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 13-CT/TW năm 2022 về lãnh đạo đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028 do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 501610)