THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 51/CĐ-TTg

Hà Nội, ngày 21
 tháng 5 năm 2024

 

CÔNG ĐIỆN

VỀ VIỆC CHẤN CHỈNH, TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC AN TOÀN, VỆ SINH
LAO ĐỘNG

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:

 

- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan
 thuộc Chính phủ;

 - Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

Trong những năm qua, công
tác an toàn, vệ sinh lao động được đẩy mạnh và đạt kết quả tích cực. Tuy nhiên,
thời gian gần đây, liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết
và bị thương nhiều người, ảnh hưởng tới sản xuất, phát triển kinh tế - xã hội,
gây tâm lý bất ổn cho người lao động.

Để kịp thời chấn chỉnh
công tác an toàn, vệ sinh lao động, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho người lao động,
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:

1. Bộ trưởng Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Tăng cường công tác quản
lý nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được giao; thường xuyên kiểm tra, thanh
tra, bảo đảm thực hiện nghiêm chính sách, pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động,
đặc biệt tại các công trình, dự án trọng điểm, trong các lĩnh vực có nguy cơ
cao về tai nạn lao động, tại các doanh nghiệp quản lý, sử dụng máy, thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

b) Khẩn trương xây dựng
và trình cấp có thẩm quyền ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị số
31-CT/TW ngày 19 tháng 3 năm 2024 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII về
tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao
động trong tình hình mới.

2. Bộ trưởng Bộ Thông tin
và Truyền thông, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt
Nam, Thông tấn xã Việt Nam đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của
người sử dụng lao động, người lao động đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động;
công khai các vi phạm lên phương tiện thông tin đại chúng và những gương điển
hình tiên tiến, các kinh nghiệm hay, bài học quý về đảm bảo an toàn, vệ sinh
lao động trên toàn quốc.

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ

a) Chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực quản lý rà soát kỹ các quy định,
quy chuẩn, quy trình về an toàn, vệ sinh lao động trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh, kịp thời khắc phục những tồn tại, hạn chế, bảo đảm tuyệt đối an
toàn cho người lao động.

b) Tăng cường kiểm tra, xử
lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về an toàn, vệ sinh lao động, đặc
biệt đối với các công trình, dự án trọng điểm, các doanh nghiệp có nhiều nguy
cơ xảy ra tai nạn lao động.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

a) Nêu cao trách nhiệm
người đứng đầu đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, coi đây là nhiệm vụ
thường xuyên, lâu dài, có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương, bảo đảm an ninh con người.

b) Khuyến khích doanh
nghiệp chủ động đầu tư, triển khai biện pháp phòng ngừa, tăng cường công tác tự
kiểm tra, giám sát, công tác diễn tập để giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

c) Thường xuyên kiểm tra
việc chấp hành quy định về an toàn, vệ sinh lao động; kịp thời phát hiện, nhân
rộng các mô hình hay, cách làm hiệu quả và xử lý nghiêm các vi phạm./.

 

 Nơi nhận:

- Như trên;

 - Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà;

 - VPCP: BTCN, PCN Nguyễn Sỹ Hiệp, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: NN, CN,
 TH, QHĐP;

 - Lưu: VT, KGVX (2).

THỦ TƯỚNG

 Phạm Minh Chính--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Công điện 51/CĐ-TTg năm 2024 chấn chỉnh, tăng cường công tác an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ điện
So hieu: 51/CĐ-TTg
Loai van ban: Công điện
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Phạm Minh Chính
Ngay ban hanh: 21/05/2024
Ngay hieu luc: 21/05/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Chỉ thị 31-CT/TW năm 2024 tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn, vệ sinh lao ... (ID: 602993)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1549/QĐ-LĐTBXH năm 2023 công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung lĩnh vực an toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (ID: 582745)
  - Công văn 4349/LĐTBXH-ATLĐ năm 2023 tăng cường quản lý, tuân thủ pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 583906)
  - Công văn 4812/BCT-ATMT báo cáo kết quả hoạt động Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Bộ Công Thương ban hành (ID: 573607)