BAN
 CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG

--------

ĐẢNG
 CỘNG SẢN VIỆT NAM

 ---------------

Số: 52-KL/TW

Hà Nội, ngày 30 tháng 5 năm 2019

 

KẾT LUẬN CỦA BAN BÍ THƯ

VỀ TIẾP
TỤC THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT TRUNG ƯƠNG 7 KHÓA X VỀ XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ TRÍ THỨC TRONG
THỜI KỲ ĐẨY MẠNH CÔNG NGHIỆP HÓA, HIỆN ĐẠI HÓA ĐẤT NƯỚC

Vừa qua, sau khi nghe Ban Tuyên giáo
Trung ương trình Đề án tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X
về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại
hóa đất nước (sau đây gọi tắt là Nghị quyết) và ý kiến các cơ quan liên quan,
Ban Bí thư kết luận như sau:

1. Sau 10
năm thực hiện Nghị quyết, đã đạt được kết quả quan trọng. Đội ngũ trí thức tăng
nhanh về số lượng, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước
và bảo vệ Tổ quốc. Sự gắn bó giữa Đảng với trí thức ngày càng được tăng cường.
Khối đại đoàn kết toàn dân tộc trên nền tảng liên minh công - nông - trí tiếp tục
được củng cố vững chắc.

Tuy nhiên, quá trình thực hiện Nghị
quyết còn nhiều hạn chế, bất cập. Nhiều nội dung của Nghị quyết chậm được cụ thể
hóa, thể chế hóa việc tổ chức thực hiện còn thiếu đồng bộ, ít đột phá. Phương
thức lãnh đạo, chỉ đạo đối với đội ngũ trí thức chậm đổi mới, chưa theo kịp sự
phát triển. Đội ngũ trí thức sáng tạo, chuyên gia đầu ngành còn thiếu nghiêm trọng,
đội ngũ kế cận hẫng hụt. Bộ phận trí thức người Việt Nam ở nước ngoài chưa được
quan tâm phát huy đúng mức. Cơ chế hành chính quan liêu và tình trạng trì trệ,
hình thức, hiệu quả hoạt động thấp trong các đơn vị sự nghiệp công lập, nghiên
cứu khoa học, các hội trí thức chậm được khắc phục.

2. Để
phát huy kết quả đã đạt được, khắc phục hạn chế, bất cập, tiếp tục thực hiện tốt
Nghị quyết, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền và đoàn thể
các cấp tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp sau:

2.1. Tiếp tục tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận thức và tổ chức thực
hiện nghiêm chỉnh, đồng bộ mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ, giải pháp đã
nêu trong Nghị quyết; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Nghị quyết. Cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền các cấp,
trước hết là người đứng đầu chịu trách nhiệm thúc đẩy xây dựng, trọng dụng đội
ngũ trí thức trong địa bàn, lĩnh vực được giao.

2.2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách bảo đảm trọng dụng,
phát huy tốt đội ngũ trí thức. Phát huy mạnh mẽ tinh thần khởi nghiệp sáng tạo
và trách nhiệm của trí thức đối với xã hội. Tận dụng tiềm năng, cơ hội của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đẩy mạnh hình thành hạ tầng tri thức hỗ trợ
thúc đẩy sáng tạo và truyền bá tri thức. Đổi mới công tác đánh giá, xét duyệt
các chức danh khoa học và các danh hiệu tôn vinh trí thức. Tôn trọng và phát huy
tính tự chủ, nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, tư vấn, phản
biện của các nhà khoa học, chuyên gia, trí thức. Khuyến khích thúc đẩy, tạo điều
kiện hoạt động nghiên cứu và triển khai công nghệ trong khu vực doanh nghiệp; gắn
đào tạo đại học và sau đại học với nghiên cứu phục vụ sản xuất kinh doanh.

2.3. Nhà nước ưu tiên cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển về hạ tầng, môi
trường làm việc, nghiên cứu, sáng tạo của trí thức. Tăng cường huy động và đa dạng
hóa các nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ,
thành lập các quỹ đầu tư đổi mới sáng tạo, các cơ sở nghiên cứu, đào tạo phù hợp
với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.

2.4. Kiện toàn, tổ chức, đổi mới nội dung, phương thức hoạt động của các
liên hiệp hội, hội trí thức theo hướng tinh gọn, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu của
sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Tăng cường sinh hoạt tư tưởng, nâng cao ý thức chính trị và trách nhiệm của đội
ngũ trí thức, đặc biệt là trí thức trẻ, sinh viên. Xây dựng quy định về phát
huy dân chủ, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động khoa học và công
nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và văn nghệ. Nâng cao hiệu quả hoạt động tư
vấn, phản biện, giám định xã hội và hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến thức
của các hội trí thức.

2.5. Xây dựng Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn
2021 - 2030. Có chính sách khuyến khích cán bộ khoa học, trí thức học tập, làm
việc tại các tổ chức quốc tế, cơ sở nghiên cứu khoa học, trường đại học, doanh
nghiệp ở nước ngoài. Triển khai các chương trình cụ thể để thu hút và phát huy
có hiệu quả các nhà khoa học, chuyên gia giỏi là người Việt Nam ở nước ngoài.

3. Tổ chức
thực hiện

- Cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền,
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể các cấp tiếp tục tổ chức quán triệt
và triển khai thực hiện tốt Nghị quyết và Kết luận này.

- Đảng đoàn Quốc hội lãnh đạo việc rà
soát, bổ sung và hoàn thiện luật pháp có liên quan để thể chế hóa Nghị quyết và
Kết luận này.

- Ban cán sự đảng Chính phủ lãnh đạo
rà soát, sửa đổi, bổ sung hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật liên quan;
xây dựng Chiến lược quốc gia phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021 - 2030
và bảo đảm ngân sách theo quy định.

- Ban Tuyên giáo Trung ương nghiên cứu,
xây dựng Quy định về phát huy dân chủ, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp trong
hoạt động khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và văn nghệ; chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra, giám sát, đôn đốc,
định kỳ sơ kết, tổng kết và báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư tình hình thực hiện
Nghị quyết và Kết luận này.

 

Nơi nhận:

- Các tỉnh ủy,
 thành ủy,

 - Các ban đảng, ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung ương,

 - Các đảng ủy đơn vị sự nghiệp Trung ương,

 - Các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương,

 - Lưu Văn phòng Trung ương Đảng.

T/M BAN BÍ THƯ

 Trần Quốc Vượng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kết luận 52-KL/TW năm 2019 về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Ban chấp hành Trung ương ban hành
So hieu: 52-KL/TW
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Ban Chấp hành Trung ương
Nguoi ky: Trần Quốc Vượng
Ngay ban hanh: 30/05/2019
Ngay hieu luc: 30/05/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị quyết 111/NQ-CP năm 2024 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Chính phủ ban hành (ID: 618235)
  - Quyết định 700/QĐ-TTg năm 2024 về Danh mục nhiệm vụ triển khai Kế hoạch 13-KH/TW thực hiện Nghị quyết về tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 618055)
  - Kế hoạch 20-KH/TW năm 2023 thực hiện Nghị quyết về tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 589032)
  - Nghị quyết 45-NQ/TW năm 2023 tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bền vững trong giai đoạn mới do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 589015)
  - Quyết định 424/QĐ-BTC năm 2020 về Kế hoạch hành động thực hiện Quyết định 142/QĐ-TTg về Kế hoạch thực hiện Kết luận 52-KL/TW về tiếp tục thực hiện Nghị quyết về xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành (ID: 438983)
  - Kết luận 90-KL/TW năm 2014 tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về “Xây dựng đội ngũ trí thức trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” do Bộ Chính trị ban hành (ID: 227513)
  - Thông báo 78/TB-VPCP kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về xây dựng Đề án Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 173938)