BỘ
 QUỐC PHÒNG-BỘ TÀI CHÍNH-BỘ CỨU TẾ XÃ HỘI

****** 

VIỆT
 NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 520-TT/LB 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 11 năm 1958  

 

THÔNG TƯ

HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 500-NĐ/LB CỦA LIÊN BỘ QUỐC
PHÒNG – TÀI CHÍNH - CỨU TẾ XÃ HỘI VỀ VẤN ĐỀ TRỢ CẤP QUÂN NHÂN TÌNH NGUYỆN ỐM YẾU
CẦN CHO PHỤC VIÊN MÀ KHÔNG CÒN KHẢ NĂNG LAO ĐỘNG

Thi hành nghị quyết của Thường vụ
Hội đồng Chính phủ ngày 29 tháng 10 năm 1958 và Nghị định số 500-NĐ/LB của Liên
bộ Quốc phòng – Tài chính - Cứu tế Xã hội về vấn đề trợ cấp cho quân nhân ốm yếu
phục viên, Liên bộ giải thích một số điểm cụ thể và hướng dẫn việc thi hành như
sau:

1 – Việc quy định
trợ cấp dài hạn cho những quân nhân tình nguyện ốm yếu cần cho phục viên mà
không còn khả năng lao động nhằm giúp đỡ và tạo điều kiện sinh sống cho anh em
khi ra ngoài quân đội. Quy định này xuất phát từ tình hình thực tế của quân đội
và khả năng tài chính của Nhà nước.

2 – Những quân
nhân tình nguyên ốm yếu cần cho phục viên mà không còn khả năng lao động nên ở
điều 1 trong Nghị định là những người đã tham gia quân đội từ trước ngày hòa
bình lập lại (20-7 năm 1954) bao gồm chiến sĩ, cán bộ hiện nay hoặc do sức khỏe
quá yếu, hoặc do bệnh tật bị tàn phế, hoặc do tuổi già đã mất hầu hết sức lao động,
bản thân không thể công tác hoặc lao động sản xuất để tự nuôi sống mình (không
kể thương binh).

3 – Loại được
trợ cấp 12.000 đồng một tháng áp dụng nhất loạt cho những quân nhân tình nguyện
ốm yếu, mất sức lao động hiện đang hưởng theo chế độ cung cấp.

- Loại thứ hai, ngoài điều kiện
sức khỏe đã quy định trong điều 1 của Nghị định, còn phải có những điều kiện dưới
đây:

a) Phải là cán bộ hưởng theo chế
độ tiền lương.

b) Đã phục vụ trong quân đội từ
năm năm trở lên.

Mức trợ cấp hàng tháng cho một
cán bộ hưởng theo chế độ tiền lương, có năm năm tuổi quân lấy khởi điểm là 30%
lương cơ bản hàng tháng của người cán bộ đó hiện đang hưởng. Từ năm thứ 6 trở
đi, cứ thêm một năm tuổi quân, trợ cấp sẽ thêm 1%.

Như vậy, cán bộ tuy cùng một cấp,
nhưng người có thâm niên nhiều hơn thì được hưởng tỷ lệ trợ cấp cao hơn; cán bộ
cùng thâm niên như nhau nhưng người cấp bậc cao hơn thì được hưởng trợ cấp nhiều
hơn.

Những quân nhân đủ tiêu chuẩn hưởng
trợ cấp dài hạn khi phục viên sẽ không lĩnh tiền trợ cấp sản xuất, và tiền trợ
cấp sức khỏe ngắn hạn. Nhưng khi sức khỏe đã hồi phục, nếu xét thấy có thể rút
trợ cấp sức khỏe dài hạn thì quân nhân ấy lại được hưởng tiền trợ cấp sản xuất
như những quân nhân phục viên khác. Trong khi được trợ cấp sức khỏe quân nhân vẫn
được hưởng mọi quyền lợi về tinh thần và vật chất như những quân nhân phục viên
khác như đã quy định từ trước đến nay.

Riêng với các anh hùng quân đội
hiện hưởng theo chế độ cung cấp thì nhất loạt được hưởng trợ cấp như Trung đội
trưởng hay Thiếu úy.

Đối với quân nhân thuộc loại
trên nếu trước khi nhập ngũ đã là cán bộ Dân – Chính - Đảng thoát ly làm công
tác ở cơ quan từ cấp huyện trở lên thì mỗi năm công tác ở bên ngoài cũng được
coi như một năm phục vụ trong quân đội và được tính tỷ lệ trợ cấp.

4 – Thành phần
hội đồng khám sức khỏe từ cấp Trung đoàn trở lên có thẩm quyền xét duyệt cho
quân nhân được hưởng tiền trợ cấp sức khỏe quy định ở điều II trong Nghị định gồm:
một đại biểu của thủ trưởng đơn vị, một Bác sĩ hoặc một Quân y sĩ, một đại biểu
của Đảng ủy đơn vị.

Cấp Trung đoàn hoặc tương đương
Trung đoàn xét duyệt cho các quân nhân hưởng theo chế độ cung cấp.

Cấp Sư đoàn, Quân khu xét duyệt
từ cấp Trung đội trưởng đến Đại đội trưởng hoặc từ Chuẩn úy đến Thượng úy và đề
nghị lên Bộ Quốc phòng xét duyệt đối với cán bộ từ cấp Tiểu đoàn phó hoặc từ Đại
úy trở lên.

Mỗi khi xét duyệt các cấp phải
cân nhắc, thận trọng, nắm vững chính sách và tiêu chuẩn.

5 –  Sau
hai năm tính từ ngày phục viên, những quân nhân hưởng trợ cấp dài hạn đều được
kiểm tra lại sức khỏe do Hội đồng kiểm tra sức khỏe của tỉnh, thành phố hoặc
khu đảm nhiệm; nếu được chứng nhận sức khỏe đã bình phục, có đủ sức lao động để
tự sinh sống thì sẽ chấm dứt trợ cấp và được lĩnh khoản trợ cấp sản xuất như đã
định như những quân nhân phục viên khác. Ngược lại những quân nhân chưa đủ khả
năng lao động để tự sống thì vẫn tiếp tục được hưởng trợ cấp trong thời hạn hai
năm nữa, sau đó cứ hai năm một lần lại kiểm tra sức khỏe như đã quy định trên.

6 – Những quân
nhân hưởng trợ cấp dài hạn mà hiện nay không có gia đình hoặc nơi nương tựa đều
được thu nhận vào các trại an dưỡng của Bộ Cứu tế xã hội. Các khoản trợ cấp
hàng tháng sẽ do trại an dưỡng đài thọ dựa vào sức khỏe, cấp bậc và tiêu chuẩn
quy định hiện hành.

Trường hợp khoản trợ cấp dài hạn
của quân nhân thấp hơn mức sinh hoạt ở trại thì quân nhân đó được hưởng theo
tiêu chuẩn phụ cấp ở trại. Ngược lại, nếu khoản trợ cấp cao hơn mức sinh hoạt ở
trại thì hàng tháng quân nhân đó chỉ phải trả theo mức sinh hoạt ở trại và được
hưởng số tiền còn lại (theo như điều 4 trong Nghị định).

7 – Quy định về
thể lệ cấp phát và lĩnh tiền trợ cấp dài hạn:

a) Để thuận tiện cho công việc
lúc đầu, quỹ trợ cấp sức khỏe dài hạn trong năm 1958 sẽ do ngân sách của Bộ Quốc
phòng đài thọ, bắt đầu từ năm 1959, ngân sách này sẽ chuyển sang Bộ Cứu tế xã hội.
Hàng năm Bộ Cứu tế xã hội sẽ làm dự trù và phụ trách việc theo dõi cấp phát.

b) Quân nhân được hưởng trợ cấp
dài hạn, ngoài các giấy tờ cần thiết cấp như một quân nhân thường, còn có một
quyển sổ “lĩnh tiền trợ cấp dài hạn” (Nội dung cụ thể sẽ quy định sau).

c) Tiền trợ cấp dài hạn ấn định
cấp phát ba tháng một kỳ và cấp phát vào đầu tháng của từng quý, do cơ quan Cứu
tế xã hội tỉnh cấp phát. Khi đến lĩnh tiền quân nhân phải mang theo các giấy tờ
như quyết định hoặc lý lịch quân nhân phục viên, sổ lĩnh tiền trợ cấp dài hạn.

Trường hợp quân nhân bị đau yếu
không đi lĩnh được có thể viết giấy ủy nhiệm cho cha mẹ, vợ con, anh chị em ruột
đi lĩnh thay, có chứng thực của Ủy ban Hành chính xã.

Trong khi thi hành, các đơn vị
trong quân đội, các cơ quan các ngành có liên quan nếu cần hỏi gì thêm về chi
tiết, xin trực tiếp liên hệ trao đổi với Liên bộ (chủ yếu là Bộ Quốc phòng).

BỘ
 TRƯỞNG 

BỘ CỨU TẾ XÃ HỘI

  

  

  

Nguyễn Xiển

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ QUỐC PHÒNG 

 THỨ TRƯỞNG

  

  

  

Nguyễn Văn Vinh

K.T.
 BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH 

 THỨ TRƯỞNG 

  

  

  

Nguyễn Thanh Sơn--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 520-TT/LB năm 1958 hướng dẫn Nghị định 500-NĐ/LB về trợ cấp quân nhân tình nguyện ốm yếu cần cho phục viên mà không còn khả năng lao động do Bộ Quốc phòng– Bộ Tài chính- Bộ Cứu tế Xã hội ban hành
So hieu: 520-TT/LB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Cứu tế Xã hội
Nguoi ky: Nguyễn Xiển, Nguyễn Thanh Sơn, Nguyễn Văn Vinh
Ngay ban hanh: 22/11/1958
Ngay hieu luc: 07/12/1958
Ngay dang: 03/12/1958
So cong bao: Số 41
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ HƯỚNG DẪN THI HÀNH NGHỊ ĐỊNH SỐ 500-NĐ/LB CỦA LIÊN BỘ QUỐC PHÒNG – TÀI CHÍNH - CỨU TẾ XÃ HỘI VỀ VẤN ĐỀ TRỢ CẤP QUÂN NHÂN TÌNH NGUYỆN ỐM YẾU CẦN CHO PHỤC VIÊN MÀ KHÔNG CÒN KHẢ NĂNG LAO ĐỘNG
  - 1 – Việc quy định trợ cấp dài hạn cho những quân nhân tình nguyện ốm yếu cần cho phục viên mà không còn khả năng lao động nhằm giúp đỡ và tạo điều kiện sinh sống cho anh em khi ra ngoài quân đội. Quy định này xuất phát từ tình hình thực tế của quân đội và khả năng tài chính của Nhà nước.
  - 2 – Những quân nhân tình nguyên ốm yếu cần cho phục viên mà không còn khả năng lao động nên ở điều 1 trong Nghị định là những người đã tham gia quân đội từ trước ngày hòa bình lập lại (20-7 năm 1954) bao gồm chiến sĩ, cán bộ hiện nay hoặc do sức khỏe quá yếu, hoặc do bệnh tật bị tàn phế, hoặc do tuổi già đã mất hầu hết sức lao động, bản thân không thể công tác hoặc lao động sản xuất để tự nuôi sống mình (không kể thương binh).
  - 3 – Loại được trợ cấp 12.000 đồng một tháng áp dụng nhất loạt cho những quân nhân tình nguyện ốm yếu, mất sức lao động hiện đang hưởng theo chế độ cung cấp.
  - 4 – Thành phần hội đồng khám sức khỏe từ cấp Trung đoàn trở lên có thẩm quyền xét duyệt cho quân nhân được hưởng tiền trợ cấp sức khỏe quy định ở điều II trong Nghị định gồm: một đại biểu của thủ trưởng đơn vị, một Bác sĩ hoặc một Quân y sĩ, một đại biểu của Đảng ủy đơn vị.
  - 5 – Sau hai năm tính từ ngày phục viên, những quân nhân hưởng trợ cấp dài hạn đều được kiểm tra lại sức khỏe do Hội đồng kiểm tra sức khỏe của tỉnh, thành phố hoặc khu đảm nhiệm; nếu được chứng nhận sức khỏe đã bình phục, có đủ sức lao động để tự sinh sống thì sẽ chấm dứt trợ cấp và được lĩnh khoản trợ cấp sản xuất như đã định như những quân nhân phục viên khác. Ngược lại những quân nhân chưa đủ khả năng lao động để tự sống thì vẫn tiếp tục được hưởng trợ cấp trong thời hạn hai năm nữa, sau đó cứ hai năm một lần lại kiểm tra sức khỏe như đã quy định trên.
  - 6 – Những quân nhân hưởng trợ cấp dài hạn mà hiện nay không có gia đình hoặc nơi nương tựa đều được thu nhận vào các trại an dưỡng của Bộ Cứu tế xã hội. Các khoản trợ cấp hàng tháng sẽ do trại an dưỡng đài thọ dựa vào sức khỏe, cấp bậc và tiêu chuẩn quy định hiện hành.
  - 7 – Quy định về thể lệ cấp phát và lĩnh tiền trợ cấp dài hạn:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Nghị định 500-NĐ/LB năm 1958 quy định thể lệ trợ cấp dài hạn cho những quân nhân tình nguyện được phục viên... (ID: 22892)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Nghị định 111-NĐ năm 1957 Quy định cụ thể những khoản trợ cấp cho quân nhân phục viên do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành (ID: 22034)