ỦY
 BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 520/KH-UBND

Thành
 phố Hồ Chí Minh, ngày 20 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO
ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2023

Căn cứ Chỉ thị số 29-CT/TW ngày 18
tháng 9 năm 2013 của Ban Bí thư về đẩy mạnh công tác an toàn, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; Quyết định số
87/QĐ-TTg ngày 12 tháng 01 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Tháng hành động
về an toàn, vệ sinh lao động; Thông tư số 02/2017/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 02
năm 2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động; Nghị quyết số 19/NQ-CP 
ngày 16 tháng 02 năm 2022 của Chính phủ về ban hành Chương trình quốc gia về an
toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021 - 2025;

Thực hiện Kế hoạch số 4881/KH-BCĐTƯ 
ngày 28 tháng 11 năm 2022 của Ban Chỉ đạo Tháng hành động về
an toàn, vệ sinh lao động Trung ương về triển khai Tháng hành động về an toàn,
vệ sinh lao động năm 2023 và Nghị quyết số 62/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2022
của Hội đồng nhân dân Thành phố ban hành Chương trình về
an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022 - 2025 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Tháng hành động) như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

Thúc đẩy các cấp, các ngành, các cơ
quan, tổ chức, hiệp hội, người sử dụng lao động, người lao động và cộng đồng
quan tâm, thực thi nghiêm pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; đồng thời đẩy
mạnh các chương trình hành động cụ thể về cải thiện điều kiện lao động, rà
soát, xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn, đánh giá nguy cơ, rủi ro
về an toàn, vệ sinh lao động; chăm sóc, nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp.

2. Yêu cầu

Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 đảm bảo thiết thực, hiệu quả và
có trọng điểm; khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản
xuất kinh doanh lựa chọn các vấn đề nổi cộm trong ngành, lĩnh vực làm chủ đề trong chương trình hành động về an toàn, vệ sinh lao động để mang
tính hiệu quả cao.

II. CHỦ ĐỀ THÁNG
HÀNH ĐỘNG

“Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.

III. THỜI GIAN VÀ
PHẠM VI TRIỂN KHAI

1. Thời gian:

- Thời gian tổ chức: từ ngày 01 tháng
5 đến ngày 31 tháng 5 năm 2023.

- Thời gian tổng
kết, báo cáo, đánh giá kết quả thực hiện: tháng 7 năm 2023.

2. Phạm vi triển khai: trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.

IV. NỘI DUNG HOẠT
ĐỘNG

1. Hoạt động truyền
thông, tuyên truyền, sự kiện chuyên đề

1.1. Đổi mới và đa dạng hóa hoạt động thông tin, truyền thông, sự kiện
chuyên đề với nhiều hình thức như hội thi, tọa đàm, ấn phẩm truyền thông,...
trên nhiều kênh, phương tiện truyền thông đại chúng như báo, đài, truyền hình,
website, mạng xã hội, hệ thống đài phát thanh cấp huyện, cấp xã, doanh nghiệp;
cập nhật và thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ tai nạn lao động, sự cố
để phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; thông tin, tuyên truyền sâu rộng về các quyền, nghĩa vụ và trách
nhiệm trong công tác an toàn, vệ sinh lao động tới doanh nghiệp, người lao động.

1.2. Nâng cao chất lượng các hoạt động tư vấn, tập huấn, huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động gắn với đặc điểm, đặc thù sản xuất
của ngành, nghề, lĩnh vực đặc biệt là trong các công việc có nguy cơ rủi ro cao
như làm việc trên cao, hàn, cắt, trong không gian hạn chế, hóa chất, điện,...;
chú trọng huấn luyện thực hành, kỹ năng đánh giá nguy cơ, rủi ro về an toàn, vệ
sinh lao động.

1.3. Tăng cường các hoạt động rà soát, xây dựng nội quy, quy trình, biện pháp an toàn tại các phân xưởng, nhà máy, các máy, thiết bị, vật
tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; thúc đẩy triển khai các chương trình hành động cụ thể về
cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, giảm căng thẳng,
mệt mỏi tại nơi làm việc, triển khai các chế độ phúc lợi
cho người lao động.

1.4. Triển khai tổ chức các hoạt động đối thoại về an toàn, vệ sinh lao động
nhằm thúc đẩy việc thực thi và tháo gỡ các vướng mắc trong thực thi chính sách, pháp luật
về an toàn, vệ sinh lao động tại quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.

1.5. Tăng cường các hoạt động
thanh tra, kiểm tra trong một số ngành, lĩnh vực để xảy ra nhiều tai nạn lao động
như xây dựng, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn sử dụng điện, thiết bị
áp lực, hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động,...; tăng cường các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy trình an toàn,
vệ sinh lao động trong các doanh nghiệp, nhà máy, phân xưởng, tổ, đội.

1.6. Tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các nạn
nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhằm kịp thời
chia sẻ những mất mát và động viên các gia đình khắc phục
khó khăn, ổn định cuộc sống, công việc.

1.7. Tổ chức tuyên truyền cổ động Tháng hành động bằng
tranh áp-phích, pa-nô, băng-rôn, cờ phướn trên các trục đường chính của Thành
phố, tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các doanh nghiệp, khu trung tâm
thương mại, các chợ đầu mối, bệnh viện, trường học và các khu vực thường xuyên
tập trung đông người.

2. Hoạt động tổ
chức mít tinh, diễn tập

Căn cứ vào điều kiện thực tế tại đơn
vị tổ chức các hoạt động mít tinh, diễn tập phương án xử lý sự cố kỹ thuật gây
mất an toàn, vệ sinh lao động nghiêm trọng, ứng cứu khẩn cấp tại các nơi có nhiều nguy cơ tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, các doanh nghiệp có nhiều lao động, các khu vực dân cư đông người như khu chế xuất và khu công nghiệp,
công trường xây, khu vực thường xuyên tập trung đông người phù hợp với chủ đề,
nội dung Tháng hành động phù hợp với điều kiện, đặc thù, yêu cầu của đơn vị.

3. Tổ chức hoạt động
thi đua thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và đảm bảo môi trường
làm việc an toàn

3.1. Phát động phong trào thi đua xây dựng, tuyên truyền
các mô hình, sáng kiến cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc nhằm góp phần nâng cao nhận thức,
ý thức của người lao động, người sử dụng lao động và cộng đồng xã hội trong việc
chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp, sự cố mất an toàn lao động.

3.2. Tổ chức tập huấn, huấn luyện kỹ năng làm việc an
toàn cho đội ngũ cán bộ quản lý công tác an toàn lao động, bồi dưỡng kỹ năng nhận diện, đánh giá nguy cơ rủi ro về an toàn vệ sinh lao động
tại nơi làm việc, chia sẻ rộng rãi các sáng kiến ứng dụng
công nghệ thông tin cải thiện điều kiện lao động theo điều kiện, tình hình hoạt
động sản xuất.

4. Tổ chức các hoạt
động hội nghị, hội thảo

4.1. Tổ chức hội nghị đối thoại chuyên đề về an toàn,
vệ sinh lao động trong lĩnh vực có nguy cơ cao xảy ra tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, nhận diện mối nguy cơ rủi ro cao và đưa ra các biện pháp phòng ngừa
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

4.2. Tổ chức hội nghị, hội thảo giao lưu chia sẻ kinh nghiệm có sự tham gia
của người sử dụng lao động, tham quan các mô hình điển
hình về an toàn, vệ sinh lao động; các sáng kiến cải thiện
điều kiện lao động nhằm lan tỏa trong cộng đồng.

5. Hoạt động kiểm
tra công tác an toàn, vệ sinh lao động

Tăng cường công
tác tự kiểm tra; phối hợp giữa các sở, ban, ngành trong hoạt
động kiểm tra, thanh tra giám sát an toàn, vệ sinh lao động; đôn đốc kiểm tra việc triển khai thực hiện về an toàn, vệ sinh lao động tại
các doanh nghiệp, ngành nghề có nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp như xây dựng, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa chất, việc sử dụng các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, công tác huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động.

5.1. Cấp Thành phố: Tổ chức Đoàn kiểm tra liên ngành thực hiện kiểm
tra, giám sát, đôn đốc quận, huyện, thành phố Thủ Đức và
các doanh nghiệp, đơn vị, công trường trong công tác chuẩn bị, tổ chức triển
khai các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động năm 2023 và chấp hành các quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.

5.2. Các sở, ngành Thành phố, Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban
Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ban Quản
lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố,
Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thành phố Thủ Đức, các Tổng công ty, Công ty trực thuộc Thành phố: Chủ động tổ chức các đợt kiểm tra việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh
lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp của các đơn vị trực
thuộc trong phạm vi quản lý, lưu ý đến các đơn vị, doanh
nghiệp có nhiều nguy cơ gây mất an toàn trong lao động.

5.3. Cấp cơ sở: Các doanh nghiệp, đơn vị, cơ sở
trên địa bàn tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động;
thường xuyên duy trì hoạt động tự kiểm tra công tác an
toàn, vệ sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp; tăng
cường các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong đánh giá, kiểm soát các
nguy cơ, rủi ro mất an toàn vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

6. Hoạt động tư vấn,
tập huấn, hướng dẫn kỹ năng làm việc an toàn, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp

Các sở, ngành Thành phố, Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành
phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố, Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các Tổng Công ty, Công ty trực
thuộc Thành phố, các doanh nghiệp phối hợp với đơn vị có chức năng tổ chức thực
hiện:

- Khám sức khỏe, khám phát hiện bệnh
nghề nghiệp, kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản; huấn luyện về an
toàn, vệ sinh lao động cho người làm công tác y tế cơ sở;
quan trắc môi trường lao động.

- Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực
về an toàn, vệ sinh lao động cho người làm công tác quản lý, chỉ đạo Tổ chức thực
hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động cấp huyện; người lao động làm các nghề,
công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động; người sử dụng lao động,
người lao động tại các làng nghề, hợp tác xã có nguy cơ cao về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp được huấn luyện và tiếp cận thông tin về an toàn, vệ sinh lao
động.

7. Thăm và tặng
quà cho nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Các sở, ngành Thành phố, Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các doanh nghiệp tùy
theo tình hình điều kiện cụ thể tổ chức thăm, động viên và tặng quà cho người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn.

8. Tổ chức khen
thưởng về an toàn, vệ sinh lao động

8.1. Căn cứ Luật Thi đua Khen thưởng và thành tích của
các tập thể, cá nhân trong công tác an toàn, vệ sinh lao động, tổ chức khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong công tác đảm bảo về an toàn, vệ sinh lao động.

8.2. Đối với các hình thức khen thưởng về an toàn, vệ
sinh lao động thuộc thẩm quyền của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ
sở sản xuất kinh doanh chủ động lập hồ sơ đề
nghị khen thưởng theo quy trình gửi về Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định (thông qua Cục An toàn lao động).

V. PHÂN CÔNG THỰC
HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

1.1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành Thành phố thực hiện hướng dẫn quận,
huyện, thành phố Thủ Đức, đơn vị và doanh nghiệp tổ chức các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động; tập huấn các kỹ năng đánh giá yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại, các nguy cơ rủi ro về
an toàn, vệ sinh lao động; cải thiện điều kiện lao động, bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo nội dung tiết 1.2, tiết 1.4 khoản 1 Mục IV.

1.2. Phát hành các tài liệu tuyên truyền, cổ động về
an toàn vệ sinh lao động, bệnh nghề nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
(Cục An toàn lao động) in ấn và phát hành.

1.3. Tổng hợp báo cáo nhanh các hoạt động hưởng ứng
Tháng hành động, báo cáo tổng kết Tháng hành động gửi Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân Thành phố.

1.4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức đợt tổng kiểm tra cấp
Thành phố về an toàn, vệ sinh lao động, theo nội dung tại tiết 5.1 khoản 5 Mục
IV.

1.5. Xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Tháng hành động
theo đúng quy định.

1.6. Chủ trì thông tin đến các cơ quan báo, đài tuyên truyền các nội dung về
công tác an toàn, vệ sinh lao động, nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp và các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; cập nhật và thông tin kịp thời về nguyên nhân các vụ tai
nạn lao động, sự cố để phòng tránh
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

1.7. Tổ chức hướng dẫn, tổng hợp khen thưởng đối với
các đơn vị, tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đảm bảo về
an toàn, vệ sinh lao động trong Tháng hành động về an toàn, vệ
sinh lao động tại khoản 8 Mục IV.

2. Sở Văn hóa
và Thể thao

2.1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hỗ trợ thủ tục thông
báo sản phẩm quảng cáo trên pa-nô, băng-rôn; thực hiện cổ động
tuyên truyền Tháng hành động bằng hình thức tranh
áp-phích, pa-nô, băng-rôn, cờ phướn trên một số trục đường
chính của Thành phố, các khu chế xuất, khu công nghiệp, các nơi tập trung đông
người, theo nội dung tại tiết 1.7 khoản 1 Mục IV.

2.2. Chỉ đạo các Trung tâm Văn hóa, Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận, huyện,
thành phố Thủ Đức lồng phép trong phong trào “Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tuyên truyền về an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời gian diễn ra Tháng
hành động năm 2023.

3. Sở Y tế

3.1. Chỉ đạo hệ thống ngành Y tế tăng cường hướng dẫn,
kiểm tra, tuyên truyền, phổ biến việc
thực hiện tốt các quy định về vệ sinh lao động, tổ chức khám
sức khỏe, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, kỹ thuật sơ cấp cứu cơ bản; huấn luyện
về an toàn, vệ sinh lao động cho người làm công tác y tế cơ sở; quan trắc môi
trường lao động, tập trung vào khu vực có nhiều nguy cơ
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo nội dung tại khoản
6 Mục IV.

3.2. Phối hợp với các ngành thực hiện tổng kiểm tra về công tác an toàn, vệ
sinh lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp, theo nội dung tại tiết 5.3 khoản 5
Mục IV.

3.3. Cung cấp thông tin cho các cơ quan báo, đài tuyên
truyền về vệ sinh lao động, bảo vệ sức khỏe người lao động và phòng chống bệnh
nghề nghiệp.

4. Sở Xây dựng

4.1. Chỉ đạo tổ chức hoạt động hưởng ứng Tháng hành động năm 2023 tại các
công trường xây dựng theo nội dung tại khoản 2 Mục IV; triển khai cho các doanh
nghiệp có công trình xây dựng tổ chức các hoạt động cụ thể hưởng ứng Tháng hành động, đảm bảo an toàn lao động trong suốt quá trình
thi công xây dựng, chú trọng vào các công trình có sử dụng nhiều thiết bị, nhất là các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an
toàn lao động trước, trong và sau Tháng hành động; thực hiện kiểm tra an toàn điện của hệ thống chiếu sáng đô
thị do Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật Thành phố quản lý.

4.2. Tăng cường các hoạt động tuyên truyền, thông tin về công tác đảm bảo
an toàn lao động trên công trường xây dựng bằng nhiều hình thức đa dạng, sát với
tình hình thực tiễn theo tiết 1.2 khoản 1 Mục IV.

4.3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành Thành phố thực hiện kiểm tra về an
toàn lao động trong lĩnh vực quản lý như xây dựng, hàn cắt
kim loại, điện, ngã cao, vật rơi theo tiết 1.5 khoản 1 Mục IV.

5. Sở Công
Thương

5.1. Tổ chức tuyên truyền, kiểm tra về công
tác an toàn, phòng chống cháy nổ tại các tổ chức, doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh liên quan đến lĩnh vực an toàn sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa chất, các chợ đầu mối,
siêu thị, trung tâm thương mại và công tác an toàn điện đối với hệ thống lưới điện trên địa bàn Thành phố.

5.2. Chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo chuyên đề về công tác an toàn,
phòng chống cháy nổ liên quan đến lĩnh vực an toàn sử dụng
điện, thiết bị áp lực, hóa chất theo nội dung tại khoản 5
Mục IV.

6. Sở Tài
nguyên và Môi trường

Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành Thành phố tổ chức các đoàn kiểm tra về
bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh những
ngành nghề sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường; phối hợp kiểm tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng
chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, theo nội dung tại khoản 5 Mục IV.

7. Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn

Chủ trì hướng dẫn thực hiện tự kiểm
tra về công tác an toàn, vệ sinh lao động; phối hợp với Hội Nông dân Thành phố
tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn biện pháp phòng chống nhiễm độc thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, nhiễm khuẩn nghề nghiệp trong chăn nuôi, trồng trọt, tuyên truyền
không sử dụng hóa chất độc hại trong chăn nuôi, trồng trọt, chế biến, bảo quản; các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động khi sử dụng
máy móc, thiết bị nông nghiệp cho nông dân, các khu sản xuất nông nghiệp tập trung, làng nghề và hộ kinh doanh cá thể theo nội
dung tại khoản 6 Mục IV trước, trong và sau Tháng hành động.

8. Sở Giao
thông vận tải

8.1. Thông tin, tuyên truyền cho đơn vị, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh
vực sản xuất, kinh doanh vận tải về các quy định pháp luật và kiến thức an
toàn, vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường.

8.2. Chủ trì, phối hợp với các ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện việc
tự kiểm tra, cập nhật kiến thức an toàn, vệ sinh lao động, đảm bảo an toàn lao động khi điều khiển phương tiện
giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao
thông vận tải theo nội dung tại khoản 5 Mục IV.

9. Sở Thông tin
và Truyền thông

9.1. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tuyên truyền các nội dung
qua hệ thống thông tin cơ sở bằng nhiều hình thức phù hợp,
hiệu quả.

9.2. Phối hợp Ban Tuyên giáo Thành ủy chỉ đạo các cơ quan báo chí tăng cường
thời lượng, thông tin chính xác, đầy
đủ về các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động; đồng thời thường xuyên thực hiện
các tuyến tin, bài, phóng sự, tọa đàm, các chuyên mục
tuyên truyền mạnh về an toàn, vệ sinh lao động, các biện pháp phòng ngừa tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp và các hoạt động bảo vệ môi trường; tuyên truyền các
gương điển hình tiêu biểu làm tốt
công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố.

9.3. Trên cơ sở các nội dung cần tuyên truyền do Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và các sở ngành chức năng cung cấp, Sở Thông tin
và Truyền thông sẽ phối hợp trong công tác chỉ đạo báo chí
Thành phố thông tin kịp thời, đúng định hướng theo chức
năng của đơn vị.

10. Đề nghị Liên
đoàn Lao động Thành phố

10.1. Chủ trì, phối hợp với các
đơn vị cơ quan chức năng trên địa bàn Thành phố tổ chức các hoạt động, theo nội
dung tại khoản 3 Mục IV.

10.2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành Thành phố
tổ chức đoàn đi thăm người lao động có hoàn cảnh khó khăn bị tai nạn lao động
trên địa bàn Thành phố theo nội dung tại khoản 7 Mục IV, kết hợp trong Tháng
công nhân năm 2023.

10.3. Cung cấp thông tin cho các cơ quan báo, đài các nội dung tuyên truyền
về phong trào thi đua, bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động và nêu các gương điển
hình tiêu biểu làm tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố.

11. Công an
Thành phố

11.1. Phối hợp hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc tự kiểm tra công tác an
toàn, vệ sinh lao động; chú trọng hoạt động cải thiện điều
kiện làm việc, chủ động đánh giá, nhận xét kết quả trong năm theo nội dung tại
khoản 5 Mục IV.

11.2. Phối hợp tham gia các đoàn kiểm tra liên ngành về
an toàn, vệ sinh lao động cấp Thành phố và chỉ đạo Công an
các địa phương tham gia các đoàn kiểm
tra liên ngành về an toàn, vệ sinh lao động quận, huyện, thành phố Thủ Đức.

11.3. Kiểm tra, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm các
quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và xử lý
nghiêm các vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy.

11.4. Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng đưa các tin, bài và hình ảnh
về hoạt động phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, lồng ghép với tuyên truyền về an toàn phòng cháy, chữa cháy, công tác an toàn lao động, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và các biện pháp làm việc an toàn trong Tháng hành động; chú ý các
doanh nghiệp vừa và nhỏ, các đơn vị hoạt động trong những
ngành nghề, lĩnh vực có nguy cơ cao về mất an toàn lao động, có nguy cơ xảy ra
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, các cơ sở có nguy cơ cháy, nổ cao.

12. Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành
phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố

12.1. Chỉ đạo và tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng
hành động theo nội dung tại khoản 2 Mục IV; chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp
xây dựng Kế hoạch và tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm
và lan tỏa cộng đồng doanh nghiệp.

12.2. Phối hợp tổ chức kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý thực hiện việc tự kiểm
tra công tác an toàn, vệ sinh lao động trước, trong và sau Tháng hành động; chỉ
đạo các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý báo cáo kết quả thực hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

13. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

13.1. Xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động của
địa phương và thực hiện báo cáo nhanh kế hoạch triển khai Tháng hành động về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.

13.2. Tùy theo tình hình chọn một phường, xã, thị trấn trọng điểm tổ chức
mít tinh hưởng ứng Tháng hành động; triển khai các hoạt động thiết thực để thông tin, tuyên truyền công tác an toàn vệ sinh lao động, theo nội
dung tại khoản 2 Mục IV.

13.3. Tổ chức đợt kiểm tra trước, trong và sau Tháng hành động về công tác
an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ, chú ý
công việc xây dựng, làm việc trong không gian hạn chế, an toàn
sử dụng điện, thiết bị áp lực, hóa chất, việc sử dụng các
máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, đảm bảo phòng ngừa nguy cơ mất an toàn lao động, sự cố cháy
nổ.

13.4. Tùy theo tình hình điều kiện cụ thể tổ chức thăm,
động viên và tặng quà cho người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
theo nội dung tại khoản 7 Mục IV.

13.5. Tổ chức hội nghị, hội thảo giao lưu chia sẻ kinh
nghiệm, tập huấn nâng cao kiến thức về an toàn, vệ sinh lao động khoản 4 Mục IV;
công tác tự kiểm tra trước, trong và sau Tháng hành động; ưu tiên cho đối tượng
người lao động làm nghề, công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động
khu vực phi kết cấu; chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý báo cáo kết
quả và thực hiện tổng hợp, báo cáo nhanh, tổng hợp kết quả tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tháng hành động về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội.

14. Đề nghị Liên
đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh
(VCCI)

14.1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Tháng hành động năm 2023 đến cộng đồng
doanh nghiệp, người sử dụng lao động và các Hiệp hội doanh nghiệp ở Việt Nam tại
Thành phố.

14.2. Tổ chức các cuộc đối thoại, hội thảo chuyên đề pháp luật an toàn vệ
sinh và các văn bản liên quan đến với doanh nghiệp, người sử dụng lao động để
trao đổi thông tin, đóng góp ý kiến
các vấn đề liên quan đến việc thực hiện pháp luật về an
toàn, vệ sinh lao động theo nội dung tại khoản 4 Mục IV.

VI. KINH PHÍ THỰC
HIỆN

1. Đối với các
sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức

1.1. Căn cứ quy định hiện hành và trong phạm vi dự toán được giao, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thành phố Thủ Đức chịu trách nhiệm thẩm định, phê duyệt dự toán kinh phí để triển
khai thực hiện các nội dung theo Kế hoạch này.

1.2. Sử dụng các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Đối với
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh

Xây dựng kế hoạch, kinh phí triển
khai Tháng hành động năm 2023 trong kế hoạch an toàn, vệ sinh lao động hàng năm
của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.

Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các
sở, ban, ngành Thành phố, Thủ trưởng các đơn vị liên quan, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thành phố Thủ Đức; các đơn vị, doanh nghiệp; các cơ
sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn Thành phố, căn cứ tình
hình kinh tế - xã hội trên địa bàn và các nội dung được phân công tại Kế hoạch
này, khẩn trương xây dựng kế hoạch cụ thể theo chủ đề của
Tháng hành động và tổ chức thực hiện; báo cáo kết quả thực
hiện về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trước ngày 30
tháng 6 năm 2023 để tổng hợp, báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân Thành phố./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Lao động - Thương
 binh và Xã hội;

 - Thường trực Thành ủy;

 - TTUB: CT, các PCT;

 - Ủy ban MTTQVN Thành phố;

 - Các sở, ban, ngành, đoàn thể
 Thành phố;

 - BQL các KCX&CN Thành phố;

 - BQL Khu công nghệ cao Thành phố;

 - BQL Khu nông nghiệp CNC Thành phố;

 - Hội Nông dân Thành phố;

 - Liên minh HTX Thành phố;

 - Liên đoàn TM&CNVN tại TP.HCM (VCCI);

- Tổng Công ty, Công ty trực thuộc
 Thành phố;

 - Đài Truyền hình Thành phố;

 - Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố;

 - UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức;

 - VPUB: CPVP; Phòng VX, TH, KT, ĐT;

 - Lưu: VT, (VX-HC).

KT.
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Anh Đức

 

KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN

THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023 TRÊN ĐỊA BÀN
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

(Ban hành theo kế hoạch số
520/KH-UBND ngày 20 tháng 02
năm 2023 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)

1. Khẩu hiệu chính của Tháng hành động:

“Tăng cường xây dựng quy trình, biện
pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động,
giảm căng thẳng tại nơi
làm việc”.

2. Nhiệt
liệt hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động
và Tháng công nhân năm 2023.

3. Nhiệt liệt
hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023.

4. Cải
thiện điều kiện làm việc, chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

5. Thực
hiện nghiêm các nội quy, quy trình, giải pháp bảo đảm an
toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc.

6. Tuân
thủ nghiêm việc trang cấp, sử dụng các phương tiện bảo vệ
cá nhân trong lao động, sản xuất để phòng
ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

7. Đổi mới,
nâng cao chất lượng công tác huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động.

8. Doanh
nghiệp và người lao động chủ động thực hiện các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm
về an toàn, vệ sinh lao động.

9. Chủ
động rà soát, đánh giá các nguy cơ, rủi ro mất an toàn, vệ sinh lao động để phòng tránh tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

10. Hãy nghĩ về an toàn trước khi hành động.

11. Tham
gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp vì an toàn
và sự phát triển bền vững của doanh
nghiệp và người lao động./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 520/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2023
So hieu: 520/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Thành phố Hồ Chí Minh
Nguoi ky: Dương Anh Đức
Ngay ban hanh: 20/02/2023
Ngay hieu luc: 20/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỞNG ỨNG THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH NĂM 2023
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG
  - III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
  - IV. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
    - 1. Hoạt động truyền thông, tuyên truyền, sự kiện chuyên đề
    - 2. Hoạt động tổ chức mít tinh, diễn tập
    - 3. Tổ chức hoạt động thi đua thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao động và đảm bảo môi trường làm việc an toàn
    - 4. Tổ chức các hoạt động hội nghị, hội thảo
    - 5. Hoạt động kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động
    - 6. Hoạt động tư vấn, tập huấn, hướng dẫn kỹ năng làm việc an toàn, phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 7. Thăm và tặng quà cho nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
    - 8. Tổ chức khen thưởng về an toàn, vệ sinh lao động
  - V. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
    - 1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
    - 2. Sở Văn hóa và Thể thao
    - 3. Sở Y tế
    - 4. Sở Xây dựng
    - 5. Sở Công Thương
    - 6. Sở Tài nguyên và Môi trường
    - 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
    - 8. Sở Giao thông vận tải
    - 9. Sở Thông tin và Truyền thông
    - 10. Đề nghị Liên đoàn Lao động Thành phố
    - 11. Công an Thành phố
    - 12. Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp Thành phố, Ban Quản lý Khu công nghệ cao Thành phố, Ban Quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Thành phố
    - 13. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức
    - 14. Đề nghị Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (VCCI)
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
    - 1. Đối với các sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố Thủ Đức
    - 2. Đối với doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh
- KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN THÁNG HÀNH ĐỘNG VỀ AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG NĂM 2023 TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị quyết 62/NQ-HĐND năm 2022 Chương trình về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2022-2025 trên địa bàn ... (ID: 556480)
  - Kế hoạch 4881/KH-BCĐTƯ năm 2022 triển khai Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do Ban chỉ... (ID: 543838)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 19/NQ-CP năm 2022 Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động giai đoạn 2021-2025 do ... (ID: 503334)
  - Thông tư 02/2017/TT-BLĐTBXH hướng dẫn tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động do Bộ trưởng Bộ ... (ID: 340116)
  - Quyết định 87/QĐ-TTg năm 2016 về Tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 300432)
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2013 về đẩy mạnh công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động trong thời kỳ công nghiệp... (ID: 223455)
  - Luật Thi đua, Khen thưởng 2003 (ID: 51686)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1126/KH-UBND tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2024 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam (ID: 599166)
  - Kế hoạch 4975/KH-UBND năm 2023 triển khai tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2024 do tỉnh Lai Châu ban hành (ID: 592261)
  - Kế hoạch 729/KH-UBND năm 2023 về tổ chức hoạt động sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn năm 2024 (ID: 584844)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do thành phố Cần Thơ ban hành (ID: 560320)
  - Hướng dẫn 05/HD-LĐLĐ về tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023 trong hệ thống công đoàn thành phố do Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 559067)
  - Kế hoạch 42/KH-UBND thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Cà Mau năm 2023 (ID: 556794)
  - Kế hoạch 32/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2023 (ID: 556415)
  - Kế hoạch 25/KH-UBND tổ chức Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hóa năm 2023 (ID: 559556)
  - Kế hoạch 367/KH-UBND triển khai Tháng hành động về An toàn, vệ sinh lao động năm 2023 do tỉnh Bình Thuận ban hành (ID: 555334)
  - Kế hoạch 46/KH-UBND năm 2023 thực hiện Chương trình an toàn, vệ sinh lao động trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2021-2025 (ID: 549877)
  - Quyết định 2499/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình An toàn, vệ sinh lao động tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2021-2025 (ID: 551077)
  - Kế hoạch 16/KH-UBND năm 2017 về triển khai Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động của thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn Quận 11, thành phố Hồ Chí Minh (ID: 546022)
  - Công văn 21582/SLĐTBXH-ATLĐ năm 2016 về hỗ trợ tổ chức huấn luyện miễn phí cho doanh nghiệp vừa và nhỏ do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542166)
  - Kế hoạch 21334/KH-SLĐTBXH về hỗ trợ doanh nghiệp, cơ sở trên địa bàn thành phố tổ chức lớp huấn luyện về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động theo nội dung Chương trình quốc gia về an toàn, vệ sinh lao động năm 2016 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh ban hành (ID: 542165)