THỦ TƯỚNG CHÍNH
 PHỦ

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 522/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “GIÁO DỤC HƯỚNG NGHIỆP VÀ ĐỊNH HƯỚNG PHÂN LUỒNG HỌC
SINH TRONG GIÁO DỤC PHỔ THÔNG GIAI ĐOẠN 2018 - 2025”

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày
19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng
6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng
11 năm 2009;

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp
ngày 27 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Nghị quyết số 44/NQ-CP ngày
09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ban Chấp hành
Trung ương 8 khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế;

Căn cứ Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày
22 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2016 - 2020;

Căn cứ Quyết định số 404/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đổi mới Chương
trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông;

Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định
hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025” (sau
đây gọi tắt là Đề án) với những nội dung chủ yếu như sau:

I. MỤC TIÊU ĐỀ ÁN

1. Mục tiêu chung

Tạo bước đột phá về chất lượng giáo dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông, góp phần chuyển biến mạnh mẽ công tác phân luồng học
sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông vào học
các trình độ giáo dục nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước và địa phương, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng đào tạo nguồn
nhân lực quốc gia, hội nhập khu vực và quốc tế.

2. Mục tiêu cụ thể

a) Mục tiêu đến năm 2020:

- Khoảng 55% trường trung học cơ sở,
60% trường trung học phổ thông có chương
trình giáo dục hướng nghiệp gắn với hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của
địa phương; đối với các trường ở địa phương có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 50% đối với cả hai cấp học trên;

- Khoảng 55% trường trung học cơ sở,
60% trường trung học phổ thông có giáo viên kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn hướng
nghiệp đáp ứng yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ; đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 50% đối với cả
hai cấp học trên;

- Phấn đấu ít nhất 30% học sinh tốt
nghiệp trung học cơ sở tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào
tạo trình độ sơ cấp, trung cấp; đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 25%;

- Phấn đấu ít nhất 40% học sinh tốt
nghiệp trung học phổ thông tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đào tạo trình độ cao đẳng; đối với các địa phương có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 30%.

b) Mục tiêu đến năm 2025:

- Phấn đấu 100% trường trung học cơ sở
và trung học phổ thông có chương trình giáo dục hướng nghiệp
gắn với sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của địa phương; đối với các trường ở địa
phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt
ít nhất 80%;

- Phấn đấu 100% trường trung học cơ sở
và trung học phổ thông có giáo viên kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn hướng nghiệp
đáp ứng yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ; đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 80%;

- Phấn đấu ít nhất 40% học sinh tốt
nghiệp trung học cơ sở tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đào
tạo trình độ sơ cấp, trung cấp; đối với các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 30%;

- Phấn đấu ít nhất 45% học sinh tốt
nghiệp trung học phổ thông tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đào tạo trình độ cao đẳng; đối với các địa phương có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đạt ít nhất 35%.

II. NHIỆM VỤ, GIẢI
PHÁP CHỦ YẾU

1. Nâng cao nhận thức về giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ thông

a) Đổi mới và tăng cường công tác
tuyên truyền nâng cao nhận thức của cơ quan quản lý giáo dục các cấp, các cơ sở
giáo dục phổ thông, cha mẹ học sinh, học sinh và trong các tầng lớp nhân dân về
ý nghĩa, tầm quan trọng của giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học
sinh phổ thông;

b) Đưa nhiệm vụ giáo dục hướng nghiệp
và định hướng phân luồng học sinh phổ thông vào chủ trương, kế hoạch chỉ đạo
phát triển kinh tế - xã hội của từng địa phương;

c) Xây dựng trang thông tin về giáo dục
hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ thông; hình thành cơ sở dữ
liệu về nghề nghiệp, thị trường lao động và thông tin, dữ liệu liên quan đến
ngành, nghề; mô tả ngành, nghề và thông tin tuyển dụng, sử dụng lao động của từng
ngành, nghề, tương ứng với từng vùng miền, khu vực; kết nối giữa các trường phổ
thông với cơ quan dự báo nhu cầu nhân lực, hội nghề nghiệp, hội doanh nghiệp,
các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các doanh nghiệp;

d) Tăng cường phối hợp tổ chức các hoạt
động tuyên truyền về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng cho học
sinh phổ thông như: Ngày hội tư vấn, hướng nghiệp; thi tìm
hiểu về thế giới nghề nghiệp; các hoạt
động giao lưu của học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục với các nhà khoa
học, nhà quản lý, doanh nhân.

2. Đổi mới nội dung, phương pháp,
hình thức giáo dục hướng nghiệp trong trường phổ thông

a) Đổi mới nội dung giáo dục hướng
nghiệp thông qua các môn học và hoạt động giáo dục trong nhà trường:

- Đối với chương
trình giáo dục phổ thông hiện hành: Đổi mới nội dung dạy học trong chương trình theo hướng tinh giản, hiện đại, thiết thực, phù hợp với lứa
tuổi; tăng cường thực hành, vận dụng kiến thức vào thực tiễn; bổ sung, cập nhật
các nội dung giáo dục hướng nghiệp trong các môn học và hoạt động giáo dục phù
hợp với thực tiễn;

- Đối với chương
trình giáo dục phổ thông mới: Chú trọng đưa nội dung giáo dục hướng nghiệp tích
hợp trong chương trình các môn học và
hoạt động giáo dục theo định hướng giáo dục tích hợp khoa học - công nghệ - kỹ
thuật - toán (giáo dục STEM) trong chương trình phù hợp với
xu hướng phát triển ngành nghề của quốc gia, đáp ứng thị trường lao động, chuẩn
bị điều kiện đào tạo nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc
cách mạng công nghiệp lần thứ 4;

b) Đa dạng hóa, vận dụng linh hoạt
các hình thức tư vấn hướng nghiệp phù hợp với lứa tuổi học sinh; cung cấp kịp
thời thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chính sách đối với người học các
trình độ giáo dục nghề nghiệp, chính sách ưu đãi trong giáo dục nghề nghiệp, cơ
hội khởi nghiệp, tìm kiếm việc làm, xu hướng thị trường lao động và nhu cầu sử
dụng của thị trường lao động;

c) Tăng cường phối hợp giữa các cơ sở
giáo dục phổ thông, các cơ quan quản lý giáo dục với các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trong hoạt động giáo dục hướng nghiệp và học sinh phổ thông sau khi tốt
nghiệp vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

d) Xây dựng mô hình thí điểm về giáo
dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông tại
một số địa phương đại diện cho các vùng kinh tế, trong đó áp dụng phương thức
hướng nghiệp tiên tiến, có sự tham gia của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các
doanh nghiệp;

đ) Cung cấp thông tin thường xuyên, kịp
thời về nhu cầu lao động, thị trường lao động của địa phương và trong cả nước
cho các cơ sở giáo dục;

e) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin trong việc trao đổi kinh nghiệm giáo dục hướng nghiệp, phân luồng học sinh
phổ thông, về nhu cầu lao động, thị trường lao động.

3. Phát triển đội ngũ giáo viên kiêm
nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn, hướng nghiệp trong các trường trung học

a) Xây dựng tài liệu đào tạo, bồi dưỡng
đội ngũ giáo viên kiêm nhiệm làm công tác giáo dục hướng nghiệp theo từng cấp học;

b) Bồi dưỡng đội ngũ giáo viên kiêm nhiệm làm công tác giáo dục hướng nghiệp về kiến thức, kỹ năng
tư vấn, phương pháp tư vấn hiện đại với sự trợ giúp của công nghệ thông tin;

c) Thu hút các nhà khoa học, các nhà
quản lý, giáo viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nhân,... tham gia
làm công tác tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh phổ thông.

4. Tăng cường cơ sở vật chất, trang
thiết bị dạy học gắn với giáo dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông

a) Tiếp tục hoàn thiện cơ sở vật chất,
trang thiết bị dạy học gắn với giáo dục hướng nghiệp, giáo dục STEM tại một số
địa phương đại diện cho các vùng kinh tế;

b) Hỗ trợ các trung tâm giáo dục thường
xuyên cấp tỉnh, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện
tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị dạy học phục vụ giáo dục hướng nghiệp, dạy
nghề.

5. Bổ sung, hoàn thiện văn bản quy phạm
pháp luật về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ thông

a) Ban hành tiêu chí đánh giá việc thực
hiện giáo dục hướng nghiệp trong cơ sở giáo dục phổ thông; tiêu chuẩn lựa chọn
đối với người làm nhiệm vụ tư vấn, hướng nghiệp trong trường phổ thông;

b) Ban hành tiêu chuẩn, tiêu chí kỹ
thuật về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học phục vụ giáo dục hướng nghiệp
trong trường phổ thông;

c) Nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện cơ
chế chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh học
liên thông giữa các trình độ đào tạo, lên các cấp học cao hơn;

d) Nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện cơ
chế chính sách đối với học sinh đi học nghề, hỗ trợ kinh phí cho học sinh dân tộc
thiểu số, học sinh nghèo, học sinh thuộc diện chính sách, học sinh sau tốt nghiệp
trung học cơ sở tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.

6. Huy động nguồn lực xã hội trong và
ngoài nước tham gia giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh phổ
thông

a) Tăng cường sự tham gia của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp trong xây dựng chương
trình, tài liệu và đánh giá kết quả giáo dục hướng nghiệp đáp ứng yêu cầu thị
trường lao động;

b) Xây dựng cơ chế phối hợp giữa cơ sở
giáo dục phổ thông với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp,
các cơ sở sản xuất, kinh doanh nhằm khai thác, sử dụng các điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị dạy học phục vụ cho giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ thông;

c) Khuyến khích, tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân, trong và ngoài nước đầu tư cơ sở vật
chất, trang thiết bị dạy học phục vụ công tác giáo dục hướng
nghiệp cho học sinh phổ thông.

7. Tăng cường quản lý đối với giáo dục
hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh phổ thông

a) Xây dựng và khai thác hiệu quả
chuyên trang về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ
thông trên hệ thống thông tin quản lý của ngành giáo dục và đào tạo;

b) Hình thành bộ phận kiêm nhiệm quản
lý, theo dõi về giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng
học sinh tại các cấp quản lý giáo dục và các cơ sở giáo dục phổ thông;

c) Thường xuyên theo dõi, đánh giá chất
lượng giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh phổ thông trên toàn
quốc và các địa phương.

III. KINH PHÍ VÀ LỘ
TRÌNH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

1. Kinh phí thực hiện Đề án

a) Nguồn kinh phí

- Nguồn ngân sách nhà nước được giao
hàng năm cho các bộ, ngành, địa phương theo phân cấp ngân sách; nguồn kinh phí
lồng ghép trong các chương trình, đề án được các cấp có thẩm
quyền phê duyệt;

- Nguồn thu hợp pháp của các cơ sở
giáo dục; nguồn tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân và các nguồn vốn xã hội
khác;

- Nguồn vốn vay ODA từ các chương trình, dự án.

b) Nguồn ngân sách nhà nước được chi
cho các hoạt động

- Biên soạn tài liệu tham khảo, tài
liệu tập huấn phục vụ công tác giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng học sinh và tập huấn giáo viên;

- Xây dựng trang thông tin về giáo dục
hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông trên hệ
thống thông tin quản lý của ngành giáo dục và đào tạo;

- Bồi dưỡng cán bộ quản lý, giáo viên
kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tư vấn, hướng nghiệp; tập huấn giáo viên về dạy học
tích hợp giáo dục hướng nghiệp, giáo dục STEM;

- Hỗ trợ thiết bị dạy học phục vụ
giáo dục hướng nghiệp, giáo dục STEM cho một số trường trung học, trung tâm
giáo dục thường xuyên cấp tỉnh, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường
xuyên cấp huyện được lựa chọn thí điểm về giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh phổ thông; 

- Thực hiện những hoạt động khác theo
nhiệm vụ của Đề án phù hợp quy định của pháp luật ngân sách nhà nước.

2. Lộ trình thực hiện Đề án

a) Từ năm 2018 đến năm 2020

- Rà soát, đánh giá thực trạng, xây dựng
kế hoạch và bố trí kinh phí thực hiện các mục tiêu Đề án
giai đoạn 2018 - 2020;

- Bổ sung, cập nhật nội dung giáo dục
hướng nghiệp trong chương trình giáo dục
phổ thông hiện hành; xây dựng nội dung giáo dục hướng nghiệp trong chương trình giáo dục phổ thông mới;

- Ban hành theo thẩm quyền tiêu chuẩn,
tiêu chí kỹ thuật về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học
phục vụ giáo dục hướng nghiệp trong trường phổ thông;

- Nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện cơ chế
chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh học liên
thông giữa các trình độ đào tạo, lên các cấp học cao hơn; cơ chế chính sách
khuyến khích học sinh đi học nghề; hỗ trợ kinh phí cho học sinh dân tộc thiểu số,
học sinh nghèo, học sinh thuộc diện chính sách và những cơ sở đào tạo học sinh
sau tốt nghiệp trung học cơ sở vào học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý,
giáo viên kiêm nhiệm làm công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng
trong trường phổ thông;

- Xây dựng chuyên trang thông tin về
giáo dục hướng nghiệp, phân luồng trong giáo dục phổ thông;

- Hỗ trợ thiết bị dạy học cho một số
cơ sở giáo dục được lựa chọn thí điểm về giáo dục hướng nghiệp và định hướng
phân luồng học sinh phổ thông;

- Đánh giá kết quả thực hiện giai đoạn
2018 - 2020 và triển khai các giai đoạn tiếp theo.

b) Từ năm 2020 đến năm 2025

- Tiếp tục hỗ trợ xây dựng cơ sở vật
chất tại một số cơ sở giáo dục triển khai thí điểm và tập huấn cán bộ quản lý,
giáo viên kiêm nhiệm thực hiện giáo dục hướng nghiệp trong trường phổ thông;

- Duy trì và hoàn thiện các hoạt động
đã triển khai giai đoạn từ năm 2018-2020;

- Bổ sung, điều
chỉnh một số hoạt động (nếu cần thiết) phù hợp với yêu cầu chung, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả;

- Tổng kết Đề án
vào cuối năm 2025.

IV. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo

a) Chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức triển
khai thực hiện Đề án; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả thực hiện;
tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Đề án; đề xuất, kiến
nghị Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh, bổ sung Đề án trong
trường hợp cần thiết;

b) Cụ thể hóa các nội dung của Đề án
trong các chương trình, kế hoạch trung hạn và hàng năm của
bộ;

c) Chủ trì xây dựng, ban hành các văn
bản quy định tiêu chí đánh giá việc thực hiện giáo dục hướng nghiệp trong cơ sở
giáo dục phổ thông; tiêu chuẩn lựa chọn người làm nhiệm vụ tư vấn hướng nghiệp
trong trường phổ thông; tiêu chuẩn, tiêu chí kỹ thuật về cơ sở vật chất, trang
thiết bị dạy học phục vụ giáo dục hướng nghiệp trong trường phổ thông; cơ chế
phối hợp giữa cơ sở giáo dục phổ thông với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân trong định hướng nghề nghiệp và huy động nguồn lực cho
giáo dục hướng nghiệp và định hướng nghề nghiệp cho học sinh phổ thông;

d) Chủ trì nghiên cứu bổ sung, hoàn
thiện cơ chế chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho học
sinh học liên thông giữa các trình độ đào tạo, lên các cấp học cao hơn;

đ) Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các
cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp
về công tác giáo dục hướng nghiệp và phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và
sau trung học phổ thông.

2. Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì nghiên cứu bổ sung, hoàn
thiện cơ chế chính sách khuyến khích học sinh đi học nghề; hỗ trợ kinh phí cho
học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo, học sinh thuộc diện chính sách và những cơ sở đào tạo học sinh sau trung học cơ sở vào học
trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp;

b) Cung cấp thông tin về năng lực đào
tạo, thông tin tuyển sinh của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; tỷ lệ học sinh,
sinh viên sau khi tốt nghiệp có việc làm; thông tin về nhu cầu việc làm, thị
trường lao động theo định kỳ (hàng quý, 6 tháng, hàng năm);

c) Chỉ đạo cơ quan quản lý giáo dục
nghề nghiệp, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tại địa phương phối hợp với ngành giáo dục
triển khai các hoạt động giáo dục hướng nghiệp định hướng phân luồng học sinh
trung học;

d) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong việc triển khai, kiểm tra, giám sát, tổng hợp kết quả thực hiện Đề án, gửi
Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và
Đào tạo cân đối, bố trí nguồn vốn đầu tư phát triển để thực hiện Đề án theo quy
định của pháp luật.

4. Bộ Tài chính

Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và
Đào tạo và các bộ, cơ quan liên quan cân đối, bố trí kinh phí ngân sách nhà nước để thực hiện Đề án theo quy định của pháp luật.

5. Bộ Nội vụ

Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện chính sách đối
với giáo viên kiêm nhiệm làm công tác hướng nghiệp trong trường phổ thông.

6. Trung ương
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh

Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo
triển khai các phong trào thi đua, các cuộc vận động của tổ chức Đoàn, Hội, Đội
liên quan đến hướng nghiệp cho học sinh.

7. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt
Nam

Khuyến khích, hướng dẫn các hiệp hội
doanh nghiệp, các doanh nghiệp phối hợp với ngành giáo dục, các cơ sở giáo dục
trong việc xây dựng nội dung, tài liệu giáo dục hướng nghiệp, hỗ trợ tăng cường
cơ sở vật chất, thiết bị dạy học và tổ chức các hoạt động giáo dục hướng nghiệp
cho học sinh.

8. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương

a) Chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án
trên địa bàn, tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Đề án; định kỳ
sơ kết, tổng kết báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ;

b) Xây dựng chính sách để huy động và
bố trí nguồn lực cho thực hiện Đề án. Bảo đảm bố trí ngân sách theo quy định hiện
hành để triển khai các nhiệm vụ tại địa phương;

c) Tổ chức tuyên truyền nâng cao nhận
thức về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh phổ thông trên
địa bàn;

d) Biểu dương, khen thưởng các doanh
nghiệp, nhà đầu tư, cơ sở giáo dục và các tổ chức, cá nhân khác tham gia tích cực,
hiệu quả vào công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh
phổ thông.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
ký.

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Kiểm toán nhà nước;

 - Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

 - Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;

 - Lưu: VT, KGVX (2b). KN

KT. THỦ TƯỚNG

 PHÓ THỦ TƯỚNG

 Vũ Đức Đam--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 522/QĐ-TTg năm 2018 phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018-2025” do Thủ tướng Chính phủ ban hành
So hieu: 522/QĐ-TTg
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Thủ tướng Chính phủ
Nguoi ky: Vũ Đức Đam
Ngay ban hanh: 14/05/2018
Ngay hieu luc: 14/05/2018
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN “GIÁO DỤC HƯỚNG NGHIỆP VÀ ĐỊNH HƯỚNG PHÂN LUỒNG HỌC SINH TRONG GIÁO DỤC PHỔ THÔNG GIAI ĐOẠN 2018 - 2025”
  - Điều 1. Phê duyệt Đề án “Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025” (sau đây gọi tắt là Đề án) với những nội dung chủ yếu như sau:
  - I. MỤC TIÊU ĐỀ ÁN
  - II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
  - III. KINH PHÍ VÀ LỘ TRÌNH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
    - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 63/NQ-CP năm 2016 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế - ... (ID: 317687)
  - Luật tổ chức Chính phủ 2015 (ID: 282379)
  - Quyết định 404/QĐ-TTg năm 2015 về phê duyệt Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông ... (ID: 270720)
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)
  - Nghị quyết 44/NQ-CP năm 2014 Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn ... (ID: 234678)
  - Luật giáo dục sửa đổi năm 2009 (ID: 98730)
  - Luật Giáo dục 2005 (ID: 2636)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Chỉ thị 29-CT/TW năm 2024 công tác phổ cập giáo dục, giáo dục bắt buộc, xoá mù chữ cho người lớn và đẩy mạnh phân luồng học sinh trong giáo dục phổ thông do Ban Chấp hành Trung ương ban hành (ID: 594119)
  - Thông tư liên tịch 39/2015/TTLT-BLĐTBXH-BGDĐT-BNV hướng dẫn việc sáp nhập Trung tâm dạy nghề, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp công lập cấp huyện thành Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Nội vụ - Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 294489)
  - Công văn 3119/BGDĐT-GDCN năm 2014 hướng dẫn phối hợp để thực hiện giáo dục hướng nghiệp, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp cho học sinh phổ thông do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (ID: 235983)
  - Công văn số 2065/BGD&ĐT-GDCN của Bộ giáo dục và đào tạo về việc Hướng dẫn mở ngành đào tạo trung cấp chuyên nghiệp (ID: 12253)