ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH NINH THUẬN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5235/KH-UBND

Ninh Thuận, ngày
 07 tháng 11 năm 2024

 

KẾ HOẠCH

TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TƯ VẤN VÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ CHĂM SÓC
SỨC KHỎE SINH SẢN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT
GIAI ĐOẠN 2025-2030”

Căn cứ Quyết định số
2899/QĐ-BYT ngày 30/9/2024 của Bộ Y tế về việc phê duyệt Đề án “Tư vấn và cung
cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất giai đoạn 2024-2030”,

Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Đề án “Tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe
sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất tỉnh Ninh
Thuận giai đoạn 2025-2030”, cụ thể như sau:

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung: Nâng
cao sức khỏe, giảm tình trạng mắc các bệnh về sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình
dục của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, góp phần tăng
năng suất lao động cho doanh nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể:

2.1. Mục tiêu cụ thể 1:

Tăng cường sự cam kết của UBND
các huyện, thành phố, tổ chức công đoàn và các bên liên quan nhằm tạo môi trường
thuận lợi cho chăm sóc sức khỏe và chăm sóc sức khỏe sinh sản của công nhân lao
động.

Chỉ tiêu đến năm 2030:

- 100% UBND các huyện, thành phố
tổ chức các đoàn kiểm tra, giám sát liên ngành việc thực hiện các chính sách
chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất trên địa bàn và có báo cáo phản hồi.

- 100% các huyện, thành phố ban
hành kế hoạch của địa phương thực hiện Đề án “Tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm
sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất giai đoạn 2025-2030”.

2.2 Mục tiêu cụ thể 2:

Tăng cường trách nhiệm xã hội của
các doanh nghiệp tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trong việc xây dựng và
thực hiện các chính sách về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động.

Chỉ tiêu đến năm 2030:

- Trên 50% số doanh nghiệp có
quy định chế độ, chính sách về chăm sóc sức khỏe sinh sản có lợi hơn cho người
lao động trong thỏa ước lao động tập thể, đồng thời tổ chức các hoạt động thiết
thực nhằm thực hiện trách nhiệm xã hội trong chăm sóc sức khỏe sinh sản cho
công nhân lao động.

- 90% doanh nghiệp tổ chức
tuyên truyền các chế độ, chính sách của Nhà nước về chăm sóc sức khỏe sinh sản
cho công nhân lao động.

- 90% doanh nghiệp phối hợp với
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tổ chức truyền thông, tư vấn kết hợp cung cấp dịch
vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với điều kiện sinh hoạt và thời gian làm
việc của công nhân lao động, giá cả phù hợp và bảo đảm chất lượng theo quy định
của Bộ Y tế.

- 90% cơ sở y tế tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất được tập huấn về nội dung các chính sách trong chăm
sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động.

2.3 Mục tiêu cụ thể 3:

Nâng cao năng lực cho hệ thống
y tế trong việc cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với điều kiện
sinh hoạt và thời gian làm việc của công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất.

Chỉ tiêu đến năm 2030:

- 80% các cơ sở cung cấp dịch vụ
khám bệnh, chữa bệnh trong và ngoài công lập từ có đủ năng lực tổ chức thực hiện
tư vấn và cung cấp các gói dịch vụ cơ bản trong chăm sóc sức khỏe sinh sản cho
công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- 100% người cung cấp dịch vụ
chuyên khoa phụ sản biết và thực hiện đúng các bước khám chuyên khoa phụ sản
trong khám sức khỏe định kỳ cho lao động nữ theo quy định của Bộ Y tế.

2.4 Mục tiêu cụ thể 4:

Nâng cao nhận thức và tăng cường
khả năng tiếp cận của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất
tới dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục phù hợp.

Chỉ tiêu đến năm 2030:

- 95% công nhân lao động nắm được
các chính sách cơ bản liên quan đến chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục.

- 95% công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất được truyền thông thay đổi hành vi, tư vấn về
chăm sóc sức khỏe sinh sản/sức khỏe tình dục.

- 90% công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức
khỏe tình dục, bao gồm các dịch vụ dự phòng, sàng lọc các bệnh nhiễm khuẩn, ung
thư đường sinh sản.

- 90% công nhân lao động chuẩn
bị kết hôn được tư vấn, khám sức khỏe tiền hôn nhân.

- 95% lao động nữ mang thai biết
các biện pháp dự phòng, sàng lọc, phát hiện sớm các bệnh lây truyền từ mẹ sang
con (HIV, viêm gan B và giang mai).

II. PHẠM VI,
ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI

1. Phạm vi:

Kế hoạch được triển khai trên
toàn tỉnh, bao gồm các cơ sở lao động, người sử dụng lao động, công nhân lao động,
lao động nữ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

2. Đối tượng:

- Đối tượng hưởng thụ: công
nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Đối tượng tác động:

+ Cấp ủy, chính quyền các cấp
và người sử dụng lao động tại các các khu công nghiệp, khu chế xuất.

+ Cán bộ y tế, công đoàn các cấp
tại các địa phương có các khu công nghiệp, khu chế xuất.

3. Thời gian thực hiện: Từ
năm 2025 đến năm 2030.

III. CÁC GIẢI
PHÁP VÀ HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN ĐỀ ÁN

1. Tăng cường
công tác quản lý, phối hợp liên ngành về chăm sóc sức khỏe nói chung và chăm
sóc sức khỏe sinh sản nói riêng cho công nhân lao động:

a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ
đạo, phối hợp của các cấp, các ngành ở địa phương, giữa các cơ quan có liên
quan, các tổ chức chính trị, xã hội, hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, tổ chức
phi chính phủ trong triển khai thực hiện các mục tiêu của kế hoạch.

b) Cập nhật và triển khai kịp
thời các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe sinh sản cho
công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Triển khai và áp dụng hiệu
quả công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp, khu chế xuất.

d) Tăng cường sự phối hợp liên
ngành trong công tác truyền thông về tầm quan trọng của công tác chăm sóc sức
khỏe nói chung và chăm sóc sức khỏe sinh sản nói riêng đối với công nhân lao động.

đ) Tạo môi trường xã hội thuận
lợi cho công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động, lao động nữ.

e) Thực hiện thí điểm các mô
hình can thiệp chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu
công nghiệp, khu chế xuất.

g) Tăng cường sự hỗ trợ và tạo
điều kiện từ người sử dụng lao động để công nhân lao động, lao động nữ được tiếp
cận đầy đủ các dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản tại các khu công nghiệp, khu
chế xuất.

2. Nâng cao
năng lực cho cán bộ y tế làm công tác truyền thông, tư vấn và cung cấp dịch vụ
chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động:

a) Tổ chức các lớp tập huấn cho
cán bộ y tế, kể cả người làm công tác y tế trong doanh nghiệp và cán bộ công
đoàn các cấp tại các khu công nghiệp, khu chế xuất về tư vấn và cung cấp dịch vụ
chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động, lao động nữ.

b) Đầu tư trang thiết bị, vật
tư phục vụ tổ chức khám sức khỏe định kỳ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

c) Tổ chức khám sức khỏe định kỳ:
khám phụ khoa, sàng lọc ung thư cổ tử cung, sàng lọc ung thư vú,… nhằm phát hiện
và có hướng điều trị kịp thời các bệnh nhiễm khuẩn đường sinh sản, các bệnh lây
truyền qua đường tình dục, nguy cơ ung thư cổ tử cung, ung thư vú,…; dự phòng
vô sinh, hiếm muộn; làm mẹ an toàn…

3. Truyền
thông, tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với điều
kiện sinh hoạt và thời gian làm việc của công nhân lao động, lao động nữ tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất:

a) Triển khai thực hiện các loại
hình cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với công nhân lao động
về thời gian, địa điểm như: Tổ chức phòng khám lưu động hoạt động phù hợp với
điều kiện sinh hoạt, thời gian làm việc của công nhân lao động tại địa bàn có
khu công nghiệp, khu chế xuất; Tổ chức các đợt tư vấn kết hợp cung cấp dịch vụ
chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động, tư vấn tiền hôn nhân trong
các ngày hội sức khỏe, tháng công nhân; cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh
sản thân thiện đặc thù cho công nhân lao động tại các cơ sở y tế địa phương. Nội
dung tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản tập trung vào các chủ
đề như: Tư vấn và chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục trong đó có
tình dục an toàn; tư vấn tiền hôn nhân; kế hoạch hóa gia đình; khám, chữa các bệnh
phụ khoa thông thường; sàng lọc, phát hiện sớm ung thư vú và ung thư cổ tử cung
và các bệnh ung thư đường sinh sản khác; dự phòng vô sinh, hiếm muộn; làm mẹ an
toàn...

b) Triển khai kết nối giữa mạng
lưới truyền thông công đoàn cơ sở/tổ công nhân tự quản, cơ sở y tế của doanh
nghiệp với các cơ sở y tế địa phương nhằm hình thành mạng lưới tư vấn và cung cấp
dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với công nhân lao động.

4. Xây dựng
mô hình điểm và nhân rộng

- Tiếp tục duy trì, nâng cao chất
lượng các mô hình hiện có tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.

- Xây dựng mô hình điểm về tư vấn
và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại khu
công nghiệp, khu chế xuất (trong hệ thống y tế công lập và xã hội hóa...).

IV. KINH PHÍ
THỰC HIỆN:

Bao gồm các nguồn kinh phí: từ
Ngân sách Nhà nước được bố trí trong dự toán chi ngân sách hàng năm theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước; phúc lợi của các doanh nghiệp; hỗ trợ giảm giá các
nhà cung cấp dịch vụ y tế; ngân sách của Liên đoàn lao động các cấp; nguồn tài
trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế; các nguồn kinh phí hợp pháp
khác (nếu có).

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN

1. Sở Y tế:

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở,
Ban, ngành, Hội, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
đơn vị, cơ sở liên quan triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ sở lao động tăng cường công tác tuyên truyền hưởng
ứng về: Tuần lễ Thế giới nuôi con bằng sữa mẹ từ ngày 01/8 đến ngày 07/8 hằng
năm để giảm sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe bà mẹ
trẻ em, đặc biệt tập trung vào hỗ trợ nuôi con bằng sữa mẹ đối với người lao động,
lao động nữ để giảm bất bình đẳng trong việc nuôi con bằng sữa mẹ, phòng chống
suy dinh dưỡng trẻ em, giảm tử vong trẻ em; Tuần lễ Làm mẹ an toàn từ ngày
01/10 đến ngày 07/10 hằng năm nhằm nâng cao nhận thức của người lao động, lao động
nữ về chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe cho bà mẹ, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ,
nhằm giảm tỷ lệ thai nghén nguy cơ cao, giảm tai biến sản khoa, giảm tình trạng
tử vong mẹ, tử vong sơ sinh và trẻ em.

c) Quản lý danh sách nhân lực
làm công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại cơ sở lao động
và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp đồng với các cơ sở lao động trên địa bàn.

d) Tổ chức đào tạo, tập huấn,
hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị trong ngành về công tác chăm sóc
sức khỏe sinh sản, phòng chống các bệnh nhiễm khuẩn đường sinh sản, bệnh lây
truyền qua đường tình dục, ung thư cổ tử cung, ung thư vú, vô sinh, hiếm muộn,...

đ) Tổ chức thực hiện có hiệu quả
công tác giám sát về tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho
công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất. Củng cố và hoàn thiện
các cơ sở cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất.

e) Xây dựng các chuyên trang,
chuyên mục tuyên truyền, phổ biến pháp luật về lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe
sinh sản, nâng cao đời sống công nhân, lao động trên hệ thống các phương tiện
truyền thông của ngành Y tế; kịp thời việc triển khai các chủ trương, chính
sách pháp luật liên quan đến chăm sóc sức khỏe sinh sản cho người lao động; cấp
phát tờ rơi, sách nhỏ… liên quan đến lĩnh vực Y tế.

g) Xây dựng Kế hoạch kiểm tra
các hoạt động chuyên môn về công tác quản lý về tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm
sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất. Thường xuyên thực hiện công tác chỉ đạo tuyến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc
việc triển khai thực hiện Kế hoạch tại các đơn vị y tế và các cơ sở sử dụng lao
động trên địa bàn tỉnh.

h) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện theo đúng quy định.

2. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

a) Phối hợp với Sở Y tế và các
Sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương liên quan, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh triển khai thực hiện Kế hoạch này theo chức năng, nhiệm vụ được
giao.

b) Chủ trì, hướng dẫn các cơ
quan, doanh nghiệp, địa phương thực hiện Bộ luật Lao động, Luật An toàn vệ sinh
lao động, và các văn bản hướng dẫn thi hành có liên quan.

c) Tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành các quy định pháp luật về công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản
cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất tại các đơn vị,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

3. Sở Tài
chính: Phối hợp với Sở Y tế, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
và các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh
phí thực hiện Kế hoạch từ dự toán đầu năm theo quy định và trong khả năng cân đối
ngân sách của tỉnh.

4. Sở Kế
hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Y tế vận động, huy động các nguồn
tài trợ của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện
Kế hoạch.

5. Sở Thông
tin và Truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông
trên địa bàn tỉnh tăng cường tuyên truyền hoạt động chăm sóc sức khỏe sinh sản
cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn tỉnh.

6. Đề nghị
Liên đoàn Lao động tỉnh:

a) Xây dựng kế hoạch và chỉ đạo
Liên đoàn lao động các huyện, thành phố triển khai các hoạt động thông tin,
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân
lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất đến các doanh nghiệp, cơ sở sản
xuất kinh doanh và người lao động.

b) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức tập huấn về chăm sóc sức khỏe sinh sản
cho công nhân lao động; thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công
nhân lao động của các cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh.

c) Phối hợp với các cơ quan
truyền thông thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền phát động các phong
trào thi đua tích cực hưởng ứng, thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe sinh
sản cho công nhân lao động tại các cơ quan, đơn vị, cơ sở lao động.

7. Ban Quản
lý các Khu công nghiệp:

a) Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức tập huấn cho người sử dụng lao động, người
làm công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản, người lao động tại các đơn vị, doanh
nghiệp.

b) Tăng cường thông tin, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động;
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công
nhân lao động đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản
lý.

c) Quản lý, chỉ đạo các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện tốt các quy định pháp luật về chăm
sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động.

d) Tổng hợp, báo cáo về công
tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động của các cơ sở có sử dụng
người lao động trên địa bàn thuộc lĩnh vực quản lý.

8. Đề nghị Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên: Phối
hợp với các sở, ban, ngành trong công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp
luật về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
khu chế xuất.

9. Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố:

a) Căn cứ tình hình thực tế của
địa phương xây dựng kế hoạch chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động
tại các khu công nghiệp, khu chế xuất của địa phương.

b) Chỉ đạo các doanh nghiệp, cơ
sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn quản lý thực hiện nghiêm các quy định về
chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động; tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát và xử lý các hành vi vi phạm về công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản
cho công nhân lao động.

c) Chỉ đạo các cơ quan truyền
thông trên địa bàn tăng cường thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động.

10. Các cơ
sở sử dụng lao động:

a) Tổ chức thực hiện đúng quy định
của Luật An toàn, vệ sinh lao động và các văn bản hướng dẫn có liên quan.

b) Tích cực tham gia các hoạt động
triển khai thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động
theo Kế hoạch này và chỉ đạo của cơ quan chức năng.

c) Quan tâm đầu tư kinh phí cải
thiện điều kiện chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động; chấp hành tốt
công tác tự kiểm tra an toàn, vệ sinh lao động, tổ chức khám sức khỏe định kỳ,
tổ chức tư vấn và khám sức khỏe sinh sản cho người lao động; thực hiện nghiêm túc
việc báo cáo định kỳ về tư vấn và chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao
động cho các cơ quan chức năng.

Căn cứ Kế hoạch này, đề nghị
các Sở, ban ngành, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai
thực hiện theo nhiệm vụ được phân công; Định kỳ trước ngày 30 tháng 11
hàng năm báo cáo kết quả thực hiện (và báo cáo đột xuất (nếu có) qua Sở
Y tế để tổng hợp. Giao Sở Y tế làm đầu mối hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện nội
dung Kế hoạch này, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế theo quy định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Y tế (b/c);

 - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (b/ c);

 - CT, PCT UBND tỉnh NLB;

 - UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức CTXH;

 - BQL các khu CN tỉnh;

 - Liên đoàn LĐ tỉnh;

 - Các Sở, ban, ngành;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Báo NT, Đài PTTH tỉnh;

 - VPUB: LĐ, KTTH;

 - Lưu: VT, VXNV. NV

TM. ỦY BAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Lê Huyền--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 5235/KH-UBND năm 2024 thực hiện Đề án “Tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất tỉnh Ninh Thuận giai đoạn 2025-2030”
So hieu: 5235/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Thể thao - Y tế
Noi ban hanh: Tỉnh Ninh Thuận
Nguoi ky: Lê Huyền
Ngay ban hanh: 07/11/2024
Ngay hieu luc: 07/11/2024
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “TƯ VẤN VÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ CHĂM SÓC SỨC KHỎE SINH SẢN CHO CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG TẠI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP, KHU CHẾ XUẤT GIAI ĐOẠN 2025-2030”
  - I. MỤC TIÊU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN TRIỂN KHAI
  - III. CÁC GIẢI PHÁP VÀ HOẠT ĐỘNG THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
    - 1. Tăng cường công tác quản lý, phối hợp liên ngành về chăm sóc sức khỏe nói chung và chăm sóc sức khỏe sinh sản nói riêng cho công nhân lao động:
    - 2. Nâng cao năng lực cho cán bộ y tế làm công tác truyền thông, tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động:
    - 3. Truyền thông, tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản phù hợp với điều kiện sinh hoạt và thời gian làm việc của công nhân lao động, lao động nữ tại các khu công nghiệp, khu chế xuất:
    - 4. Xây dựng mô hình điểm và nhân rộng
  - IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Sở Y tế:
    - 2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
    - 3. Sở Tài chính:
    - 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
    - 5. Sở Thông tin và Truyền thông:
    - 6. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh:
    - 7. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
    - 8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên:
    - 9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
    - 10. Các cơ sở sử dụng lao động:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật an toàn, vệ sinh lao động 2015 (ID: 281961)
  - Luật ngân sách nhà nước 2015 (ID: 281762)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 2899/QĐ-BYT năm 2024 phê duyệt Đề án “Tư vấn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản cho ... (ID: 626801)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1/KH-UBND năm 2025 chăm sóc sức khỏe sinh sản cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2025-2030 (ID: 639157)
  - Kế hoạch 2709/KH-UBND năm 2024 chăm sóc sức khỏe sinh sản, tập trung vào chăm sóc sức khoẻ bà mẹ, trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và can thiệp giảm tử vong trẻ em dưới 5 tuổi tại tỉnh Hải Dương đến năm 2025 (ID: 620109)
  - Kế hoạch 2467/KH-UBND triển khai hoạt động chăm sóc sức khỏe sinh sản trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2024 (ID: 615832)
  - Kế hoạch 60/KH-UBND năm 2024 triển khai công tác chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục cho vị thành niên, thanh niên trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đến năm 2025 (ID: 602394)
  - Kế hoạch 190/KH-UBND năm 2021 chăm sóc sức khỏe sinh sản, tập trung vào chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ trên địa bàn tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2021-2025 (ID: 634703)