ỦY BAN NHÂN DÂN
 

 TỈNH VĨNH LONG

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 524/QĐ-UBND

Vĩnh Long, ngày
 08 tháng 4 năm 2015 

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH VĨNH LONG GIAI
ĐOẠN 2015 - 2020

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG

Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;

Căn cứ Luật Công nghệ thông
tin, ngày 29/6/2006;

Căn cứ Nghị định số
64/2007/NĐ-CP, ngày 10/4/2007 của Chính phủ về việc ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Quyết định số
1605/QĐ-TTg, ngày 27/8/2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc
gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai
đoạn 2011 - 2015;

Căn cứ Quyết định số
99/QĐ-TTg, ngày 14/01/2014 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án Đào tạo
và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin đến năm 2020;

Xét Tờ trình số
01/TTr-STTTT, ngày 19/01/2015 của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin cho cán bộ, công chức,
viên chức tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015 - 2020”.

(Kèm “Kế hoạch đào tạo và phát
triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức
tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015 - 2020”).

Điều 2.
Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức
triển khai thực hiện theo đúng nội dung Kế hoạch nêu trên.

Điều 3.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở
Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành, tổ chức, đoàn thể có liên quan và Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định.

Quyết định có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Văn Thanh

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN, AN NINH THÔNG
TIN CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2015 - 2020

(Ban hành kèm theo Quyết định số 524/QĐ-UBND, ngày 08/4/2015 của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long)

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU:

- Đào tạo và phát triển đội ngũ
nhân lực an toàn, an ninh thông tin (ATANTT) nhằm làm chủ không gian mạng, góp
phần bảo đảm ATANTT và phòng, chống, giải quyết kịp thời các vấn đề về ATANTT
trên địa bàn tỉnh; thực hiện thành công chính quyền điện tử tỉnh Vĩnh Long bằng
nhiều hình thức đào tạo ngắn hạn cập nhật, nâng cao kiến thức, kỹ năng và đào tạo
chính quy dài hạn.

- Nâng cao trách nhiệm của các
Sở, ban, ngành, tổ chức, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn
vị có liên quan trong việc quan tâm công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực
ATANTT đến giai đoạn 2015 - 2020.

II. MỤC
TIÊU:

1. Mục tiêu tổng quát:

Đào tạo và phát triển đội ngũ
nhân lực ATANTT đến năm 2020 tỉnh Vĩnh Long theo hướng: Hình thành đội ngũ
ATANTT đủ năng lực, trình độ đáp ứng yêu cầu của các đơn vị về bảo đảm ATANTT;
thu hút được đội ngũ nhân lực ATANTT chất lượng cao theo chuẩn quốc gia; tăng
cường khả năng phòng, chống các nguy cơ tấn công, xâm nhập hệ thống thông tin
trọng yếu của tỉnh và ngăn chặn, khắc phục kịp thời các sự cố ATANTT trên mạng
máy tính.

2. Mục tiêu đến năm 2020:

- Đào tạo ngắn hạn trong nước
nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng về ATANTT trong nước cho 540 lượt cán bộ làm về
công nghệ thông tin (CNTT) tại các cơ quan nhà nước. Đưa được 60 lượt cán bộ
tham gia các khoá đào tạo lấy chứng chỉ quốc tế về ATANTT trong nước;

- Đưa được 22 chuyên gia ATANTT
đi đào tạo ngắn hạn nâng cao, cập nhật công nghệ, kỹ năng, nghiệp vụ tại các cơ
sở đào tạo có uy tín ở nước ngoài;

- Đưa được 04 cán bộ, công chức,
viên chức tham gia các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ về ATANTT ở nước
ngoài (ưu tiên dành chỉ tiêu học bổng từ các chương trình đào tạo ở nước ngoài)
và trong nước;

- Đào tạo cấp bằng hai ATANTT
cho 05 cán bộ, công chức, viên chức đã tốt nghiệp đại học ngành CNTT hoặc Điện
tử Viễn thông;

- Đưa ít nhất 10 chuyên gia có
đủ năng lực và trình độ để quản lý, phát triển và bảo đảm ATANTT mạng CNTT của
tỉnh;

- Hàng năm tổ chức 01 hội thảo
về ATANTT nhằm tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, về vai
trò của đảm bảo ATANTT.

- Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp, cá nhân tham gia các khoá đào tạo về ATANTT.

III. NỘI
DUNG THỰC HIỆN:

1. Đào tạo ngắn hạn về ATANTT
trong nước:

a) Mục tiêu:

- Đến năm 2015: Đào tạo ngắn hạn
nâng cao kiến thức, kỹ năng về ATANTT cho 95 lượt cán bộ làm về ATANTT, CNTT tại
các cơ quan nhà nước, trong đó đào tạo ngắn hạn về kỹ thuật ATANTT cho 60 lượt
cán bộ; đào tạo về quản lý ATANTT cho 30 lượt cán bộ; cử 05 lượt cán bộ tham
gia các khoá đào tạo lấy chứng chỉ quốc tế về ATANTT trong nước.

- Đến năm 2020: Đào tạo ngắn hạn
nâng cao kiến thức, kỹ năng về ATANTT cho 500 lượt cán bộ làm về CNTT tại các
cơ quan nhà nước, trong đó đào tạo ngắn hạn về kỹ thuật ATANTT cho 300 lượt cán
bộ; đào tạo về quản lý ATANTT cho 150 lượt cán bộ; cử 50 lượt cán bộ tham gia
các khoá đào tạo lấy chứng chỉ quốc tế về ATANTT trong nước.

b) Phương thức thực hiện:

Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì tổ chức lựa chọn các đơn vị đào tạo có năng lực để triển khai các khoá đào
tạo ngắn hạn. Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh cử các cán bộ tham gia các khoá đào tạo
theo chứng chỉ quốc tế về ATANTT hoặc cử cán bộ tham gia đào tạo theo yêu cầu của
Bộ Thông tin và Truyền thông.

2. Đào tạo ngắn hạn về
ATANTT ngoài nước:

a) Mục tiêu:

- Đến năm 2015: Cử 02 chuyên
gia ATANTT đi đào tạo ngắn hạn nâng cao, cập nhật công nghệ, kỹ năng, nghiệp vụ
tại các cơ sở đào tạo có uy tín ở nước ngoài.

- Đến năm 2020: Cử 20 chuyên
gia ATANTT đi đào tạo ngắn hạn nâng cao, cập nhật công nghệ, kỹ năng, nghiệp vụ
tại các cơ sở đào tạo có uy tín ở nước ngoài.

b) Phương thức thực hiện:

- Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ lựa chọn cán bộ phụ trách về ATANTT đáp ứng các điều
kiện về trình độ chuyên môn, ngoại ngữ và kinh nghiệm làm việc để lập danh sách
trình Chủ tịch UBND tỉnh cử đi đào tạo ngắn hạn ở nước ngoài theo tiêu chí, tuyển
chọn của Bộ Thông tin Truyền thông và các cơ quan có liên quan.

3. Đào tạo trình độ thạc sĩ,
tiến sĩ về ATANTT ở nước ngoài (ưu tiên dành chỉ tiêu học bổng từ các chương
trình đào tạo ở nước ngoài) và trong nước:

a) Mục tiêu:

- Đến năm 2020: Cử 04 cán bộ,
công chức, viên chức tham gia các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ về
ATANTT ở nước ngoài (ưu tiên dành chỉ tiêu học bổng từ các chương trình đào tạo
ở nước ngoài) và trong nước.

b) Phương thức thực hiện:

- Sở Thông tin và Truyền thông
chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính lựa chọn cán bộ phụ trách về
ATANTT đáp ứng các điều kiện về trình độ chuyên môn, ngoại ngữ và kinh nghiệm
làm việc để lập danh sách trình Chủ tịch UBND tỉnh cử đi đào tạo thạc sĩ, tiến
sĩ trong và ngoài nước theo tiêu chí, tuyển chọn của Bộ Thông tin và Truyền
thông và các cơ quan có liên quan.

4. Đào tạo kỹ sư, cử nhân
ATANTT chất lượng cao tại các cơ sở đào tạo trọng điểm về ATANTT trong nước.

Mục tiêu: Đến năm 2020, đào tạo
chuyển đổi cấp bằng hai kỹ sư, cử nhân ATANTT cho 06 đối tượng đã tốt nghiệp đại
học ngành CNTT và Điện tử viễn thông.

5. Đào tạo chuyên gia
ATANTT:

Mục tiêu đến năm 2015: Đào tạo
ít nhất 01 chuyên gia và đến năm 2020 đào tạo 10 chuyên gia đáp ứng yêu cầu
sau:

- Đào tạo đội ngũ chuyên gia có
đủ năng lực và trình độ để quản lý, phát triển và bảo đảm ATANTT cho các hoạt động
cơ yếu trên các mạng CNTT của tỉnh.

- Đào tạo đội ngũ chuyên gia
trình độ cao có chứng chỉ quốc gia, quốc tế, đáp ứng yêu cầu thiết kế, giám sát
an ninh cho các hệ thống an toàn, an ninh trong tỉnh.

- Nâng cao năng lực quản lý, phối
hợp của các chuyên gia an ninh, an toàn thông tin ngành Cơ yếu với các cơ quan
An ninh Quốc phòng, các tổ chức Đảng và UBND tỉnh trong việc bảo đảm an toàn,
an ninh của tỉnh.

6. Tổ chức Hội thảo về
ATANTT:

Hàng năm tổ chức Hội thảo nhằm
tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành về vai trò của đảm bảo
ATANTT.

IV. CÁC GIẢI
PHÁP THỰC HIỆN:

1. Đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, nâng cao nhận thức về phát triển nhân lực ATANTT:

- Tổ chức phổ biến sâu rộng nội
dung Kế hoạch phát triển nhân lực ATANTT tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015 - 2020 tới
các ban, ngành, đoàn thể, các huyện, thị xã, thành phố.

- Đăng tải trên các trang thông
tin điện tử, các phương tiện thông tin đại chúng để tuyên truyền tới toàn thể
cán bộ, nhân dân và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, nhằm nâng cao nhận thức, ý
thức, trách nhiệm tạo sự đồng thuận xã hội và thống nhất cao trong quá trình tổ
chức thực hiện kế hoạch.

2. Tăng cường sự lãnh đạo,
chỉ đạo của các cấp, các ngành đến phát triển nhân lực:

Các cấp ủy Đảng, chính quyền cần
nhận thức rõ và xác định đào tạo, phát triển nhân lực ATANTT vừa là chiến lược
lâu dài, vừa là biện pháp trước mắt đảm bảo đủ nhân lực đáp ứng yêu cầu về bảo
đảm ATANTT trong các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.

3. Xây dựng và hoàn thiện hệ
thống chính sách đầu tư và công cụ khuyến khích thúc đẩy phát triển nhân lực
ATANTT:

Xây dựng, ban hành cơ chế ưu
đãi nhằm thu hút các chuyên gia CNTT và ATANTT giỏi làm việc cho các cơ quan
nhà nước; nghiên cứu, đề xuất việc áp dụng mức lương, phụ cấp đối với cán bộ, công
chức, viên chức chuyên trách về ATANTT tại các cơ quan, tổ chức nhà nước; ưu
tiên cử cán bộ chuyên trách về ATANTT tham gia các chương trình đào tạo ATANTT
trong và ngoài nước.

4. Mở rộng, tăng cường phối
hợp và hợp tác để phát triển nhân lực:

- Tăng cường hợp tác đào tạo bằng
các hình thức hợp tác, liên kết, liên thông trong công tác đào tạo nhân lực
ATANTT;

- Tăng cường hợp tác, chương
trình liên kết với các tổ chức trong và ngoài nước triển khai các chương trình,
dự án để hỗ trợ các cơ quan, tổ chức xây dựng, áp dụng các quy trình bảo đảm
ATANTT theo chuẩn quốc tế.

V. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN:

1. Sở Thông tin và Truyền
thông:

- Chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các đơn vị có liên quan triển khai thực
hiện Kế hoạch này đồng bộ, có hiệu quả; hàng năm tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh
xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực ATANTT của tỉnh và tổ chức thực hiện.

- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện kế hoạch và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện hàng năm về Ủy
ban nhân dân tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.

- Hàng năm tổ chức Hội thảo về
ATANTT nhằm tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, về vai trò
của đảm bảo ATANTT….

2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính:

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông cân đối ngân sách tỉnh bố trí theo kế hoạch.

- Phối hợp với các ngành kiểm
tra, giám sát việc sử dụng kinh phí, đảm bảo sử dụng đúng mục đích và có hiệu
quả.

3. Sở Nội vụ:

- Hàng năm phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch
đào tạo nguồn nhân lực ATANTT.

4. Các sở, ban ngành, tổ chức,
đoàn thể và UBND các huyện, thị xã, thành ph :

- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
trên cơ sở Kế hoạch phát triển nhân lực ATANTT của tỉnh Vĩnh Long giai đoạn
2015 - 2020 đã phê duyệt, các sở, ban, ngành, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phát triển nhân lực
ATANTT theo lĩnh vực mình quản lý.

- Phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính trong công tác đào tạo, phát
triển, bồi dưỡng nguồn nhân lực ATANTT của địa phương.

5. Các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức sử dụng lao động:

Khuyến khích xây dựng kế hoạch
quản lý và phát triển nhân lực ATANTT của đơn vị mình; chủ động bố trí nguồn lực
của doanh nghiệp trong việc đào tạo, bồi dưỡng đáp ứng nhu cầu sử dụng nhân lực
giai đoạn 2015 - 2020.

VI. KINH PHÍ
THỰC HIỆN:

Nguồn ngân sách địa phương:
2.920.000.000đ (hai tỷ chín trăm hai mươi triệu đồng) Đính kèm chi tiết phụ lục.

Việc triển khai thực hiện Quy
hoạch phát triển nhân lực ATANTT tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015 - 2020 là nhiệm
vụ trọng tâm, quan trọng, vừa cấp bách, vừa mang tính lâu dài, đòi hỏi sự tập
trung chỉ đạo và tham gia tích cực của các ngành, các cấp và các tầng lớp nhân
dân trong tỉnh. Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, các
huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị liên quan nghiêm túc triển khai
thực hiện các nhiệm vụ đã được giao./.

 

PHỤ LỤC

KINH PHÍ ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC ATANTT TỈNH
VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2015-2020

STT

Nội dung thực hiện

Cơ quan chủ trì

Đối tượng đào đạo

Nội dung đào tạo

Số lượng đào tạo

Nguồn vốn địa phương (triệu đồng)

Ghi chú

2015

2016-2020

1

Đào tạo ngắn hạn về ATANTT ở
 nước ngoài và trong nước

Sở Thông tin và Truyền thông

 

 

 

 

 

 

1.1

Đào tạo ngắn hạn nâng cao kiến
 thức, kỹ năng về kỹ thuật ATANTT

Sở Thông tin và Truyền thông

- Cán bộ làm về ATANTT trong
 Văn phòng Tỉnh ủy; Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông; Trung
 tâm Công nghệ thông tin; các đơn vị chuyên trách về CNTT của các Sở ban ngành
 tỉnh, UBND cấp huyện, các cơ quan Đảng, tổ chức chính trị - xã hội.

- Lãnh đạo và cán bộ chủ chốt
 tại các cơ quan khối Đảng, Sở, ban ngành tỉnh, UBND cấp huyện, tổ chức chính
 trị - xã hội

- Khoá về đào tạo nâng cao kỹ
 năng về ATANTT: Tập trung bồi dưỡng, cập nhật nâng cao kiến thức, kỹ năng của
 đội ngũ nhân lực làm ATANTT trong các cơ quan về các nội dung chính sau: Quản
 lý ATANTT; phòng thủ, chống tấn công trên mạng; bảo vệ an toàn hệ thống thông
 tin và cơ sở dữ liệu; kiểm tra, đánh giá ATANTT; khai thác, sử dụng làm chủ
 các phần mềm, hệ thống máy chủ, mạng trên nền mã nguồn mở và chuẩn mở;

02 lớp

10 lớp

600

50 triệu đồng/lớp

1.2

Đào tạo ngắn hạn nâng cao kiến
 thức về quản lý ATANTT

Sở Thông tin và Truyền thông

- Khoá đào tạo kiến thức
 ATANTT cho cán bộ quản lý: Đào tạo kiến thức cơ bản về ATANTT, vai trò, tầm
 quan trọng của ATANTT; các nguy cơ mất mát dữ liệu, lộ bí mật trong các hệ thống
 CNTT và giao dịch điện tử; chiến lược, phương thức, quy chế, quy trình bảo đảm
 ATANTT trong các tổ chức, doanh nghiệp; vai trò của cán bộ quản lý, đội ngũ
 cán bộ kỹ thuật và của tất cả các nhân viên trong cơ quan trong việc bảo đảm
 ATANTT.

01 lớp

05 lớp

300

mỗi lớp 50 triệu đồng

1.3

Tham gia các khóa đào tạo lấy
 chứng chỉ quốc tế về ATANTT trong nước

Sở Thông tin và Truyền thông

 

- Khoá đào tạo lấy chứng chỉ
 quốc tế về ATANTT: Đào tạo lấy chứng chỉ về ATANTT của các cơ sở đào tạo, tổ
 chức ATANTT uy tín trên thế giới; đào tạo lấy chứng chỉ của một số hãng công
 nghệ về ATANTT được sử dụng phổ biến ở Việt Nam, ưu tiên đào tạo theo các chứng
 chỉ quốc tế được phát triển trên cơ sở các chuẩn mở, phần mềm mã nguồn mở;

05 lượt

50 lượt

550

10 triệu đồng/lượt

2

Đào tạo ngắn hạn về ATANTT ở
 nước ngoài

Sở Thông tin và Truyền thông

- Cán bộ đảm nhận các chức
 danh về ATANTT trong cơ quan nhà nước. Đối tượng tham gia phải đáp ứng các điều
 kiện theo yêu cầu của khoá đào tạo tại nước ngoài về trình độ ngoại ngữ và
 chuyên môn.

- Cập nhật công nghệ mới,
 nâng cao kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ về ATANTT tại các cơ sở đào tạo có uy
 tín ở nước ngoài.

- Đào tạo cấp các chứng chỉ
 quốc tế về ATANTT (đối với các loại chứng chỉ trong nước chưa đủ điều kiện để
 đào tạo hoặc trong nước có đào tạo nhưng chất lượng chưa cao).

02 lượt

20 lượt

 

- Kinh phí từ các Đề án 911,
 Đề án 599, Đề án 165, …

- Khuyến khích tham gia học bổng
 từ các chương trình tài trợ của nước ngoài.

- Theo thông báo của Bộ Thông
 tin và Truyền thông.

3

Đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến
 sĩ về ATANTT trong và ngoài nước.

Sở Thông tin và Truyền thông

Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu
 viên (thuộc diện không được bố trí kinh phí của ngành)

- Cán bộ công tác lĩnh vực
 CNTT và ATANTT tại các cơ quan nhà nước.

(Đối tượng đào tạo nước ngoài
 phải đáp ứng các điều kiện theo yêu cầu của khoá đào tạo tại nước ngoài về bằng
 cấp, trình độ ngoại ngữ và chuyên môn).

Nâng cao trình độ về quản lý
 ATANTT, kiểm tra, đánh giá ATANTT..

- Khai thác, sử dụng làm chủ
 các phần mềm, hệ thống máy chủ, mạng trên mã nguồn mở và chuẩn mở.

01 lượt

03 lượt

300

Thạc sĩ trong nước khoảng 75
 triệu, Tiến sĩ trong nước khoảng 170 triệu;

Đối với ngoài nước: Kinh phí
 từ các Đề án 911, Đề án 599, Đề án 165, Đề án Vĩnh Long 100,…

4

Đào tạo kỹ sư, cử nhân ATANTT
 chất lượng cao tại các cơ sở đào tạo trọng điểm về ATANTT trong nước

Sở Thông tin và Truyền thông

Cán bộ được bố trí công tác
 lĩnh vực ATANTT tại các cơ quan nhà nước (Sở TTTT 3, Văn phòng UBND tỉnh 1,
 Văn phòng Tỉnh ủy 1)

- Đào tạo chuyển đổi cấp bằng
 hai kỹ sư, cử nhân ATANTT cho đối tượng đã tốt nghiệp đại học ngành CNTT và
 điện tử viễn thông.

01 lượt

05 lượt

300

60 triệu/lượt

5

Đào tạo chuyên gia ATANTT

Sở Thông tin và Truyền thông

- Thủ trưởng, lãnh đạo phụ
 trách lĩnh vực CNTT- ATANTT tại cơ quan chuyên trách của tỉnh.

- Các cán bộ chuyên trách
 CNTT-ATANTT làm công tác bảo đảm kỹ thuật tại các cơ quan nhà nước;

- Các cán bộ làm công tác bảo
 đảm kỹ thuật cho các hoạt động cơ yếu tại các cơ quan trọng yếu của Tỉnh ủy,
 UBND tỉnh.

- Các cán bộ làm công tác
 ATANTT tại các mạng CNTT quan trọng trong ngành Cơ yếu.

- Đào tạo nâng cao trình độ
 và kỹ năng Quản lý và ATANTT cho các cán bộ lãnh đạo, trong các hoạt động cơ
 yếu trên các mạng CNTT.

- Đào tạo các chuyên gia bảo
 đảm ATANTT trong các hoạt động cơ yếu trên các mạng CNTT.

- Đào tạo các chuyên gia Quản
 lý ATANTT cho các mạng CNTT trọng yếu của ngành cơ yếu.

- Đào tạo đội ngũ chuyên gia
 đánh giá, phân tích thiết kế và phát triển các hệ thống ATANTT cho các mạng
 CNTT phục vụ công tác cơ yếu.

- Đào tạo chứng chỉ quốc tế về
 công nghệ mạng và an toàn thông tin cho các chuyên gia làm việc trong ngành
 Cơ yếu.

01 lượt

10 lượt

660

60 triệu/lượt

- Theo triệu tập của Ban Cơ yếu
 Chính phủ- Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông.

6

Tổ chức Hội thảo về ATANTT
 hàng năm

Sở Thông tin và Truyền thông

 

Tuyên truyền các thông tin về
 an toàn an ninh thông tin đến lãnh đạo, thủ trưởng, quản trị mạng các đơn vị

01 lần

05 lần

210

35 triệu/lần

Tổng cộng

2.920--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 524/QĐ-UBND năm 2015 về Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015-2020
So hieu: 524/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Vĩnh Long
Nguoi ky: Nguyễn Văn Thanh
Ngay ban hanh: 08/04/2015
Ngay hieu luc: 08/04/2015
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2015 - 2020
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Kế hoạch đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2015 - 2020”.
  - Điều 2. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức triển khai thực hiện theo đúng nội dung Kế hoạch nêu trên.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành, tổ chức, đoàn thể có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2015 - 2020
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
  - II. MỤC TIÊU:
  - III. NỘI DUNG THỰC HIỆN:
  - IV. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN:
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
  - VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
  - PHỤ LỤC KINH PHÍ ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC ATANTT TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2015-2020

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 99/QĐ-TTg năm 2014 phê duyệt Đề án "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông ... (ID: 219222)
  - Quyết định 1605/QĐ-TTg năm 2010 phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt ... (ID: 110896)
  - Nghị định 64/2007/NĐ-CP về việc ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước (ID: 18234)
  - Luật Công nghệ thông tin 2006 (ID: 12987)
  - Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân 2003 (ID: 51688)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 1039/QĐ-UBND năm 2021 về Kế hoạch tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kiến thức và đào tạo nguồn nhân lực an toàn thông tin, giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (ID: 470339)
  - Kế hoạch 168/KH-UBND năm 2021 về đào tạo, bồi dưỡng an toàn thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bắc Kạn giai đoạn 2021-2025 (ID: 473598)
  - Kế hoạch 95/KH-UBND năm 2021 thực hiện Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (ID: 471264)
  - Nghị quyết 72/2017/NQ-HĐND về quy định chính sách khuyến khích phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Hà Tĩnh (ID: 374604)
  - Kế hoạch 5600/KH-UBND năm 2017 thực hiện Nghị quyết 52/NQ-CP về đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2030 do tỉnh Phú Thọ ban hành (ID: 377333)
  - Kế hoạch 225/KH-UBND năm 2017 về xây dựng đội ngũ trí thức, phát triển nguồn nhân lực lĩnh vực văn hóa, thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020 (ID: 367031)