TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 525/QĐ-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 25 tháng 04 năm 2011

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ TIỀN LƯƠNG, PHỤ CẤP CÁN BỘ
CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ Luật Công đoàn năm 1990;
Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 133/2008/QĐ-TTg ngày 1 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ; Thông tư số 17/2009/TT-BTC ngày 22 tháng 1 năm 2009 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn việc trích nộp và sử dụng kinh phí công đoàn đối với doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài và văn phòng điều hành của phía nước ngoài trong các hợp
đồng hợp tác kinh doanh; Thông tư Liên tịch số 119/2004/TTLT-BTC-TLĐLĐVN ngày 8
tháng 12 năm 2004 của Bộ Tài chính - Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn
việc trích nộp kinh phí công đoàn;

Căn cứ công văn số 91/CV-BTCTW ngày 2 tháng 3 năm 2011 của Ban Tổ chức TW Đảng;
Công văn số 16069/BTC-TCDN ngày 25 tháng 11 năm 2010 của Bộ Tài chính; Công văn
số 895/LĐTBXH-LĐTL ngày 31 tháng 3 năm 2011 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Ban Tổ chức, Ban Chính sách - Pháp luật và Ban Tài chính Tổng
Liên đoàn,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều
1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp
cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước.

Điều
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1 tháng 5 năm 2011.

Điều
3. Các Ban của Tổng Liên đoàn; Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành
TW; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên cơ sở;
Công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định
này.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Tổ chức TW

 - Bộ LĐTB & XH 

 - BHXH Việt Nam

 - Phòng TM Công nghiệp VN

 - Như Điều 3;

 - Các Đ/c UVĐCT.

 - Lưu: VP TLĐ.

TM.
 ĐOÀN CHỦ TỊCH 

 PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC

 Nguyễn Hòa Bình

 

QUY ĐỊNH 

TẠM THỜI VỀ TIỀN LƯƠNG, PHỤ CẤP CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN
TRÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC

(Ban hành kèm theo Quyết định số 525/QĐ-TLĐ ngày 25 tháng 4 năm 2011 của
Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động VN)

Chương 1.

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng 

1. Phạm vi áp dụng:

- Công đoàn cơ sở
doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước.

- Công đoàn cơ sở
đơn vị sự nghiệp ngoài công lập.

Sau đây gọi
chung là công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước.

2. Đối tượng áp
dụng:

Cán bộ công đoàn
chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước.

Điều 2. Điều kiện áp dụng

Công đoàn cơ sở
có nguồn kinh phí chi trả tiền lương, tiền công, phụ cấp, trích nộp BHXH, BHYT,
… và các quyền lợi khác của cán bộ công đoàn chuyên trách theo quy định của Tổng
Liên đoàn. Khuyến khích các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước, đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập trả lương cho cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở.

Điều 3. Điều kiện để bố trí cán bộ và tiêu chuẩn cán bộ
công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở:

1. Công đoàn cơ
sở có 500 lao động trở lên được bố trí 1 cán bộ công đoàn chuyên trách.

2. Số lượng cán
bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở do Ban chấp hành công đoàn cơ sở đề
nghị, công đoàn cấp trên trực tiếp của công đoàn cơ sở chấp thuận. Ban thường vụ
LĐLĐ tỉnh - thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng
Liên đoàn quyết định.

3. Đối với công
đoàn cơ sở có dưới 500 lao động, nhưng có nguồn kinh phí trả lương và quyền lợi
khác của cán bộ công đoàn chuyên trách, có nhu cầu bố trí cán bộ công đoàn
chuyên trách, có thể bố trí 1 cán bộ công đoàn chuyên trách.

4. Tiêu chuẩn
cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở thực hiện theo Điều lệ công đoàn
Việt Nam.

Điều
4. Thẩm quyền quyết định bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ
sở khu vực ngoài Nhà nước.

1. Sau khi thỏa
thuận với người sử dụng lao động, Ban chấp hành công đoàn cơ sở có văn bản đề
nghị, công đoàn cấp có thẩm quyền ra quyết định công nhận và ký Hợp đồng làm việc.

2. Việc cho thôi
việc, chấm dứt hợp đồng làm việc, kéo dài hợp đồng làm việc, khen thưởng, kỷ luật
cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở thực hiện theo quy định của Nhà
nước và Tổng Liên đoàn.

Điều
5. Nguồn kinh phí chi trả tiền lương, phụ cấp, các khoản trích nộp theo
lương của cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước
do công đoàn cơ sở chi trả từ nguồn ngân sách công đoàn của đơn vị theo quy định
của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

Chương 2.

CHẾ ĐỘ TIỀN LƯƠNG VÀ PHỤ
CẤP

Điều
6. Chế độ tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực
ngoài nhà nước.

1. Cán bộ công
đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước hưởng tiền lương hàng
tháng bằng hệ số nhân với tiền lương, tiền công bình quân làm căn cứ trích nộp
kinh phí công đoàn của lao động trong doanh nghiệp, đơn vị.

- Chủ tịch công
đoàn cơ sở hệ số: 3,0

- Phó chủ tịch
công đoàn cơ sở hệ số: 2,5

- Cán bộ công
đoàn chuyên trách khác hệ số: 2,0

2. Cách tính tiền
lương bình quân:

- Đối với doanh
nghiệp tiền lương, tiền công bình quân hàng tháng để tính lương cán bộ chuyên
trách công đoàn được xác định trên cơ sở tổng quỹ tiền lương, tiền công trả cho
người lao động trong kỳ được phép khấu trừ vào chi phí hợp lý, hợp lệ để tính
thuế thu nhập doanh nghiệp chia cho tổng số lao động trong kỳ (thuộc đối tượng
trích nộp kinh phí công đoàn) chia 12 tháng.

- Đối với đơn vị
sự nghiệp ngoài công lập tiền lương, tiền công bình quân hàng tháng tính lương
cán bộ chuyên trách công đoàn được xác định trên cơ sở tổng quỹ tiền lương, tiền
công trả cho người lao động (thuộc đối tượng trích nộp kinh phí công đoàn) và
thu nhập tăng thêm tính vào chi phí hoạt động sự nghiệp (nếu có) chia cho tổng
số lao động trong kỳ (thuộc đối tượng trích nộp kinh phí công đoàn) chia 12
tháng.

- Kỳ tính lương
bình quân: 1 năm 1 lần, tiền lương, tiền công bình quân năm trước liền kề làm
cơ sở trả lương hàng tháng của cán bộ công đoàn chuyên trách năm nay.

3. Trường hợp tiền
lương đang hưởng theo hợp đồng lao động của người lao động được bố trí làm cán
bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở cao hơn tiền lương tính theo hệ số
quy định tại khoản 1, điều này thì được tính thêm phần chênh lệch cho bằng tiền
lương hiện hưởng theo HĐLĐ.

Điều
7. Chế độ phụ cấp thâm niên.

Từ nhiệm kỳ Đại
hội công đoàn cơ sở lần thứ 2, cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở
khu vực ngoài Nhà nước được hưởng phụ cấp thâm niên bằng 5% mức lương đang hưởng/
1 nhiệm kỳ đối với công đoàn cơ sở nhiệm kỳ đại hội 5 năm 2 lần. Mức phụ cấp
10% mức lương đang hưởng /1 nhiệm kỳ đối với công đoàn cơ sở nhiệm kỳ đại hội 5
năm 1 lần.

Ngoài phụ cấp
thâm nhiên theo quy định trên cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu
vực ngoài Nhà nước còn được hưởng chế độ phụ cấp lương như: Phụ cấp khu vực, phụ
cấp đặc biệt, phụ cấp thu hút, … theo quy định đối với cán bộ công chức, viên
chức và người lao động tại đơn vị, doanh nghiệp (nếu có).

Điều
8. Chế độ Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp.

Cán bộ công đoàn
chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước được hưởng chế độ Bảo hiểm
xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật. Đơn vị
trả lương cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực Nhà nước có
trách nhiệm trích nộp kinh phí Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất
nghiệp cho cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở.

Điều
9. Chế độ khác

Ngoài chế độ tiền
lương cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước được
hưởng các chế độ phúc lợi do doanh nghiệp, đơn vị chi trả như người lao động tại
doanh nghiệp theo quy chế và thỏa ước lao động tập thể của đơn vị, doanh nghiệp.
Trường hợp doanh nghiệp, đơn vị không chi trả các chế độ phúc lợi theo Quy chế
và thỏa ước lao động tập thể cho cán bộ công đoàn chuyên trách thì công đoàn cơ
sở chi trả khoản này từ nguồn ngân sách của công đoàn cơ sở.

Chương 3.

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều
10. Công đoàn cơ sở đang trả lương cho cán bộ công đoàn chuyên trách theo
quy định số 128-QĐ/TW ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Ban Bí thư TW Đảng được tiếp
tục trả lương cho cán bộ chuyên trách công đoàn theo Quy định của Ban Bí thư
TW.

Điều
11. Ban Tổ chức Tổng liên đoàn có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra các cấp
công đoàn bố trí, ký hợp đồng làm việc, sử dụng cán bộ công đoàn chuyên trách ở
cơ sở khu vực ngoài Nhà nước.

Cập nhật thông
tin, nghiên cứu, bổ sung, sửa đổi Quy định tạm thời về tiền lương đối với cán bộ
công đoàn chuyên trách khu vực ngoài nhà nước cho phù hợp.

Xây dựng quy hoạch,
kế hoạch đào tạo cán bộ công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước.

Điều
12. Ban Tài chính Tổng liên đoàn có trách nhiệm hướng dẫn công đoàn các cấp
sử dụng, quyết toán nguồn tài chính của công đoàn cơ sở chi trả tiền lương cho
cán bộ công đoàn chuyên trách.

Hàng năm, tổng hợp
báo cáo Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn số lượng cán bộ chuyên trách, kinh phí chi
trả tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách ở cơ sở khu vực ngoài nhà nước.

Nghiên cứu, đề
xuất bổ sung, sửa đổi quy định về định mức nguồn kinh phí sử dụng chi trả tiền
lương cán bộ công đoàn chuyên trách cơ sở khu vực ngoài nhà nước.

Điều
13. LĐLĐ tỉnh thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực
thuộc Tổng Liên đoàn, Công đoàn cấp trên cơ sở có trách nhiệm hướng dẫn Công
đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước thực hiện quy định này.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 525/QĐ-TLĐ năm 2011 Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước do Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 525/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Nguyễn Hòa Bình
Ngay ban hanh: 25/04/2011
Ngay hieu luc: 01/05/2011
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/01/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ TIỀN LƯƠNG, PHỤ CẤP CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về tiền lương, phụ cấp cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1 tháng 5 năm 2011.
  - Điều 3. Các Ban của Tổng Liên đoàn; Các LĐLĐ tỉnh, thành phố; Công đoàn ngành TW; Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn; Công đoàn cấp trên cơ sở; Công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
- QUY ĐỊNH TẠM THỜI VỀ TIỀN LƯƠNG, PHỤ CẤP CÁN BỘ CÔNG ĐOÀN CHUYÊN TRÁCH CÔNG ĐOÀN CƠ SỞ KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
  - Chương 1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Điều kiện áp dụng
    - Điều 3. Điều kiện để bố trí cán bộ và tiêu chuẩn cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở:
    - Điều 4. Thẩm quyền quyết định bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài Nhà nước.
    - Điều 5. Nguồn kinh phí chi trả tiền lương, phụ cấp, các khoản trích nộp theo lương của cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước do công đoàn cơ sở chi trả từ nguồn ngân sách công đoàn của đơn vị theo quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
  - Chương 2. CHẾ ĐỘ TIỀN LƯƠNG VÀ PHỤ CẤP
    - Điều 6. Chế độ tiền lương cán bộ công đoàn chuyên trách công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước.
    - Điều 7. Chế độ phụ cấp thâm niên.
    - Điều 8. Chế độ Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp.
    - Điều 9. Chế độ khác
  - Chương 3. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 10. Công đoàn cơ sở đang trả lương cho cán bộ công đoàn chuyên trách theo quy định số 128-QĐ/TW ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Ban Bí thư TW Đảng được tiếp tục trả lương cho cán bộ chuyên trách công đoàn theo Quy định của Ban Bí thư TW.
    - Điều 11. Ban Tổ chức Tổng liên đoàn có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra các cấp công đoàn bố trí, ký hợp đồng làm việc, sử dụng cán bộ công đoàn chuyên trách ở cơ sở khu vực ngoài Nhà nước.
    - Điều 12. Ban Tài chính Tổng liên đoàn có trách nhiệm hướng dẫn công đoàn các cấp sử dụng, quyết toán nguồn tài chính của công đoàn cơ sở chi trả tiền lương cho cán bộ công đoàn chuyên trách.
    - Điều 13. LĐLĐ tỉnh thành phố, Công đoàn ngành TW, Công đoàn Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn, Công đoàn cấp trên cơ sở có trách nhiệm hướng dẫn Công đoàn cơ sở khu vực ngoài nhà nước thực hiện quy định này.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 17/2009/TT-BTC hướng dẫn việc trích nộp và sử dụng kinh phí công đoàn đối với doanh nghiệp có vốn ... (ID: 84487)
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)
  - Quyết định 133/2008/QĐ-TTg về việc trích nộp kinh phí công đoàn đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước... (ID: 71187)
  - Thông tư liên tịch 119/2004/TTLT/BTC-TLĐLĐVN hướng dẫn trích nộp kinh phí công đoàn do Bộ Tài chính - Tổng ... (ID: 52614)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban thay the:
  - Quyết định 1617/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định về bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách tại công đoàn cơ sở trong ... (ID: 270225)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 50/QĐ-TLĐ năm 2013 Quy định tổ chức, số lượng cán bộ công đoàn chuyên trách Liên đoàn lao động cấp huyện, công đoàn giáo dục cấp huyện, công đoàn ngành địa phương trong hệ thống Công đoàn Việt Nam do Tổng liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 205408)