TỔNG LIÊN ĐOÀN 

 LAO ĐỘNG VIỆT NAM

CÔNG ĐOÀN GIÁO DỤC 

 VIỆT NAM

 --------

CỘNG HÒA XÃ
 HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 526/QĐ-CĐN

Hà Nội, ngày
 20 tháng 11 năm 2012

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY CHẾ VỀ
VIỆC THÀNH LẬP, TỔ CHỨC, QUẢN LÝ VÀ HOẠT ĐỘNG QUỸ "MÁI ẤM CÔNG ĐOÀN - HỖ
TRỢ NHÀ GIÁO VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH GIÁO DỤC"

BAN THƯỜNG VỤ CÔNG ĐOÀN GIÁO DỤC VIỆT NAM

- Căn cứ Điều lệ Công đoàn Việt Nam quy định chức
năng, nhiệm vụ của Công đoàn ngành Trung ương;

- Căn cứ Quyết định 1671/QĐ-TLĐ ngày
06/11/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành Quy chế
về việc thành lập, tổ chức, quản lý, hoạt động Quỹ "Mái ấm công
đoàn";

- Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ - CĐN ngày
16/8/2012 và Chương trình hoạt động của Ban Chấp hành Công đoàn Giáo dục Việt
Nam khoá XIII (2008 - 2013);

- Xét đề nghị của Ban Chính sách - Pháp luật
Công đoàn Giáo dục Việt Nam,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế về việc thành lập, tổ chức, quản lý và hoạt động Quỹ "Mái ấm công đoàn
- Hỗ trợ nhà giáo và người lao động trong ngành Giáo dục" giai đoạn 2012 -
2017.

Điều 2. Quy chế này có hiệu lực từ ngày
ký.

Điều 3. Văn phòng, UBKT, các Ban của cơ
quan Công đoàn Giáo dục Việt Nam;

Công đoàn giáo dục các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Công đoàn cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo; Công đoàn các Đại học Quốc
gia, Đại học vùng; Công đoàn các trường đại học, cao đẳng và Công đoàn các đơn
vị trực thuộc chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

Nơi nhận:

- Như điều 3;

 - Tổng LĐLĐ Việt Nam;

 - Bộ GD&ĐT;

 - LĐLĐ tỉnh, Tp TW;

 - Sở GD&ĐT các tỉnh, Tp TW;

 - Ban Giám đốc các ĐH Quốc gia, ĐH vùng;

 Ban Giám hiệu các trường ĐH, CĐ và LĐ các đơn vị trực thuộc;

 - UV BCH CĐGDVN;

 - VP 2 CĐGDVN;

 - Lưu: VT, Ban CS-PL.

TM. BAN THƯỜNG
 VỤ

 CHỦ TỊCH

 Trần Công Phong

 

QUY CHẾ

VỀ VIỆC THÀNH LẬP,
TỔ CHỨC, QUẢN LÝ VÀ HOẠT ĐỘNG QUỸ "MÁI ẤM CÔNG ĐOÀN - HỖ TRỢ NHÀ GIÁO VÀ
NGƯỜI LAO ĐỘNG TRONG NGÀNH GIÁO DỤC"

(Ban hành kèm theo Quyết định số:526/QĐ - CĐN, ngày 20 tháng 11 năm 2012 của
Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Việt Nam)

Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích thành lập Quỹ

Quỹ "Mái ấm công đoàn - Hỗ trợ nhà giáo và
người lao động trong ngành Giáo dục" của Công đoàn Giáo dục (CĐGD) Việt
Nam được thành lập nhằm hỗ trợ nhà giáo và người lao động đang công tác trong
Ngành, có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, bệnh hiểm nghèo; đang gặp khó
khăn về nhà ở hoặc bị thiên tai hỏa hoạn, tai nạn rủi ro; hỗ trợ sửa chữa nhà
công vụ khi bị thiên tai gây nên; hỗ trợ đời sống văn hoá cho nhà giáo đang ở
nhà công vụ thuộc các trường miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng kinh tế đặc biệt
khó khăn.

Điều 2. Phạm vi và đối tượng

1. Quy chế này quy định việc thành lập, tổ chức
quản lý và hoạt động Quỹ "Mái ấm công đoàn - Hỗ trợ nhà giáo và người lao
động trong ngành Giáo dục" của CĐGD Việt Nam.

2. Đối tượng vận động ủng hộ Quỹ: Cán bộ, nhà
giáo và người lao động trong ngành Giáo dục; các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp,
các tổ chức, cá nhân, các nhà hảo tâm trong và ngoài Ngành, trong nước và nước
ngoài.

3. Đối tượng được hỗ trợ, gồm:

- Nhà giáo và người lao động có hoàn cảnh kinh tế
đặc biệt khó khăn; bị bệnh hiểm nghèo; bị thiên tai hoả hoạn, tai nạn rủi ro;
không có nhà ở hoặc đang ở nhà tạm, nhà bị hư hỏng nặng, nhà công vụ giáo viên
cần sửa chữa do bị thiên tai.

- Hỗ trợ phục vụ đời sống văn hoá cho nhà giáo
đang ở nhà công vụ giáo viên thuộc các trường miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng
kinh tế đặc biệt khó khăn.

Điều 3. Nguyên tắc và tổ chức hoạt động

1. Tổ chức quản lý, hoạt động Quỹ đúng theo Quyết
định số 1671/QĐ-TLĐ ngày 06/11/2006 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam ban hành Quy chế về việc thành lập, tổ chức quản lý, hoạt động Quỹ
"Mái ấm công đoàn" và Công văn số 1848/CTr-TLĐ, ngày 06/11/2006 của Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam về Chương trình nhà ở "Mái ấm Công đoàn".

2. Tự cân đối thu - chi, hàng năm công khai đến
cán bộ, nhà giáo và người lao động trong Ngành thông qua Hội nghị Ban Chấp hành
CĐGD Việt Nam và Hội nghị tổng kết hoạt động công đoàn do CĐGD Việt Nam tổ chức.

Điều 4. Nhiệm vụ quyền hạn của Ban quản lý Quỹ

1. Chấp hành sự chỉ đạo của Ban Thường vụ CĐGD
Việt Nam.

2. Tổ chức vận động xây dựng, quản lý Quỹ và các
tài sản được giao đúng nguyên tắc tài chính và quy định của Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam.

3. Tiếp nhận tiền, hiện vật ủng hộ từ các tổ chức,
cá nhân, các nhà hảo tâm trong và ngoài Ngành, trong nước và nước ngoài.

4. Quyết định hỗ trợ, đôn đốc, kiểm tra, giám
sát và bàn giao công trình trên cơ sở tiếp nhận, thẩm định hồ sơ của CĐGD các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Công đoàn cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo; Công
đoàn các Đại học Quốc gia, Đại học vùng; Công đoàn các trường đại học, cao đẳng
và các đơn vị trực thuộc.

5. Thực hiện chi theo các nội dung quy định tại Điều
6 của Quy chế này.

6. Hàng năm lập kế hoạch thu - chi, báo cáo Ban
Thường vụ CĐGD Việt Nam.

Chương II

NGUỒN THU VÀ NỘI DUNG CHI

Điều 5. Nguồn thu và phương thức thu

1. Nguồn thu

Từ 3 nguồn:

1. Nhà giáo và người lao động trong ngành Giáo dục
đóng góp xây dựng quỹ với mức:

- Đối với CĐGD các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương: 20.000 đồng/ người/ 5 năm (2012 - 2017).

- Đối với Công đoàn các đơn vị trực thuộc: 01
ngày lương/người/5 năm (2012 - 2017).

- Đối với Công đoàn các trường đại học, cao đẳng
không thuộc CĐGD các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: mức đóng góp tùy
thuộc vào đơn vị.

2. Hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân, các nhà hảo
tâm trong và ngoài Ngành; trong nước và nước ngoài.

3. Lãi tiền gửi của Quỹ trong tài khoản ở Ngân
hàng.

2. Phương thức thu

CĐGD các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Công đoàn cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo; Công đoàn các Đại học Quốc gia, Đại học
vùng; Công đoàn các trường đại học, cao đẳng và Công đoàn các đơn vị trực thuộc
là đơn vị đầu mối thu - nộp tiền, tiếp nhận hiện vật (nếu có) về Ban quản lý Quỹ
bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản vào hai đợt trong 5 năm (Đợt 1 vào năm học 2012
- 2013; đợt 2 vào năm học 2015 - 2016).

Điều 6. Nội dung chi

1. Đối tượng được hỗ trợ là người đang công tác
trong Ngành gặp khó khăn không thể làm được nhà ở, có hoàn cảnh kinh tế gia
đình đặc biệt khó khăn, bệnh hiểm nghèo; bị thiên tai, hoả hoạn; bị chết do tai
nạn lao động.

2. Hỗ trợ đời sống văn hoá cho tập thể nhà giáo
và người lao động đang ở nhà công vụ giáo viên thuộc các trường miền núi, vùng
sâu, vùng xa, vùng kinh tế đặc biệt khó khăn.

3. Nhà ở công vụ giáo viên.

Chương III

ĐIỀU KIỆN VÀ PHƯƠNG THỨC HỖ TRỢ

Điều 7. Điều kiện được hỗ trợ

1. Các đối tượng được hỗ trợ là những người đang
công tác trong Ngành có từ 20 năm công tác trở lên, đang ở nhà tạm, nhà tranh
vách đất, nhà bị hư hỏng nặng; có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn,
bệnh hiểm nghèo; bị thiên tai, hoả hoạn; bị chết do tai nạn lao động.

2. Nhà ở công vụ giáo viên miền núi, vùng sâu,
vùng xa, vùng kinh tế đặc biệt khó khăn chưa có phương tiện phục vụ đời sống
văn hoá.

3. Nhà ở công vụ giáo viên bị thiệt hại nặng do
thiên tai, lũ lụt, hoả hoạn.

Điều 8. Phương thức hỗ trợ

Tuỳ theo điều kiện, hoàn cảnh của đối tượng được
hỗ trợ, Ban quản lý Quỹ xem xét quyết định phương thức và mức hỗ trợ như sau:

1. Các đối tượng được hỗ trợ: Chết do tai nạn
lao động mức hỗ trợ tối đa 5 triệu đồng/1 người; bị bệnh hiểm nghèo, bị thương
nặng do tai nạn lao động, có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, mức hỗ trợ từ
500.000 đồng đến 2 triệu đồng/1 người/1 lần/ năm.

2. Hỗ trợ xây dựng mới nhà ở cho các đối tượng
là nhà giáo và người lao động đang công tác trong Ngành có từ 20 công tác trở
lên, đang ở nhà tạm, nhà tranh vách đất, nhà bị hư hỏng nặng và không có điều
kiện làm nhà, mức hỗ trợ tối đa 40 triệu đồng/1 căn nhà.

3. Hỗ trợ mua phương tiện phục vụ đời sống văn
hoá cho nhà ở công vụ giáo viên thuộc các trường miền núi, vùng sâu, vùng xa,
vùng kinh tế đặc biệt khó khăn, mức tối đa 10 triệu đồng.

4. Trong trường hợp đặc biệt, tuỳ theo mức độ
thiệt hại về nhà ở công vụ giáo viên hoặc lý do đặc biệt khác, Thường trực CĐGD
Việt Nam quyết định mức hỗ trợ sau đó báo cáo Ban Thường vụ CĐGD Việt Nam trong
cuộc họp gần nhất.

Chương IV

TỔ CHỨC QUẢN LÝ , THỦ TỤC ĐỀ NGHỊ QUỸ HỖ TRỢ

Điều 9. Bộ máy quản lý Quỹ

1. Ban quản lý Quỹ và Văn phòng Quỹ 

a. Ban quản lý Quỹ gồm các thành viên: 

Đồng chí Chủ tịch, đồng chí Phó Chủ tịch CĐGD Việt
Nam phụ trách Chính sách - Pháp luật; đại diện các Ban: Tài chính, Chính sách -
Pháp luật, Tuyên giáo - Nữ công và Văn phòng CĐGD Việt Nam.

Ban quản lý Quỹ chịu sự chỉ đạo trực tiếp và chịu
trách nhiệm trước Ban Thường vụ CĐGD Việt Nam.

b. Văn phòng Quỹ đặt tại cơ quan CĐGD Việt Nam,
số 02 Trịnh Hoài Đức, Đống Đa - Hà Nội; Điện thoại: 04 3734 5343 (cả số Fax) hoặc
04 3848 9307, Fax: 04 3843 3693. Tên tài khoản: BCH Công đoàn Giáo dục Việt
Nam. Số tài khoản: 102 010 000 912 914 - Ngân hàng Công thương Đống Đa, Hà Nội.

Văn phòng Quỹ là bộ phận Thường trực của Quỹ,
tham mưu giúp việc cho Ban quản lý Quỹ, Văn phòng Quỹ đặt tại Ban Tài chính.
Ban Tài chính cử 01 chuyên viên thực hiện các công việc của Quỹ:

- Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trình Ban quản lý Quỹ.

- Tổng hợp kết quả thu - chi, báo cáo Ban quản
lý Quỹ và Thường trực CĐGD Việt Nam mỗi quý một lần; báo cáo Ban Thường vụ và
Ban Chấp hành CĐGD Việt Nam mỗi năm một lần vào kỳ họp cuối năm.

2. Chế độ làm việc của Ban quản lý Quỹ

Các thành viên làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.

3. Quyền hạn và nhiệm vụ Ban quản lý Quỹ

- Thực hiện tốt việc thu - chi, thẩm định hồ sơ,
quyết định hỗ trợ cho các đối tượng theo đúng quy định.

- Theo dõi, soạn thảo các văn bản chỉ đạo, tuyên
truyền vận động cán bộ, nhà giáo và người lao động để xây dựng Quỹ; tổ chức kiểm
tra, quyết toán theo nguyên tắc tài chính và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam. Định kỳ sơ kết, tổng kết việc xây dựng Quỹ, báo cáo với Ban Thường vụ
CĐGD Việt Nam theo năm; đề xuất điều chỉnh, bổ sung những bất cập trong quá
trình thực hiện.

Điều 10. Trách nhiệm của Ban Chấp hành công
đoàn cơ sở

1. Hướng dẫn, thẩm định các đối tượng được hỗ trợ,
cùng chuyên môn đồng cấp họp xét, phân loại, lập danh sách, sắp xếp theo thứ tự
ưu tiên, gửi về Công đoàn cấp trên trực tiếp quản lý để báo cáo, đề xuất với
Ban quản lý Quỹ xét duyệt.

2. Tổ chức kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện,
đảm bảo chất lượng công trình, nghiệm thu, quyết toán và hoàn chỉnh thủ tục bàn
giao (đối với các công trình sửa chữa, xây dựng).

Điều 11. Trách nhiệm của Công đoàn cấp trên
cơ sở

1. Tổng hợp danh sách đối tượng được hỗ trợ do
Công đoàn cơ sở gửi về, phối hợp với chuyên môn đồng cấp xét duyệt, phân loại,
sắp xếp theo thứ tự ưu tiên gửi về Ban quản lý Quỹ.

2. Tổ chức kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện,
đảm bảo chất lượng công trình, nghiệm thu, quyết toán và hoàn chỉnh thủ tục bàn
giao (đối với các công trình sửa chữa, xây dựng).

3. Phối hợp với Ban quản lý Quỹ, đơn vị trực tiếp
hỗ trợ, Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở nơi được hỗ trợ, tổ chức bàn giao cho đối
tượng được hỗ trợ.

Điều 12. Trách nhiệm của Công đoàn Giáo dục
Việt Nam

1. Ban Thường vụ có trách nhiệm chỉ đạo Ban quản
lý Quỹ, CĐGD các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Công đoàn cơ quan Bộ
Giáo dục và Đào tạo; Công đoàn các Đại học Quốc gia, Đại học vùng; Công đoàn
các trường đại học, cao đẳng và các đơn vị trực thuộc thực hiện có hiệu quả việc
xây dựng, tổ chức và quản lý Quỹ.

2. Hàng năm, Ban Chính sách - Pháp luật căn cứ
vào nguồn thu, danh sách đối tượng đề nghị từ các đơn vị, tham mưu, đề xuất
trình Ban quản lý Quỹ xét và ra quyết định mức hỗ trợ; theo dõi, đôn đốc các
đơn vị được hỗ trợ thực hiện đúng kế hoạch.

3. Ban Tài chính thực hiện quyết toán thu - chi
tài chính theo đúng quy định; hàng quý báo cáo kết quả quyết toán thu - chi cho
Ban quản lý Quỹ, Ban Thường vụ CĐGD Việt Nam.

4. UBKT CĐGD Việt Nam kiểm tra quyết toán thu -
chi Quỹ hàng năm cùng với kiểm tra quản lý, sử dụng tài chính, tài sản và hoạt
động kinh tế của công đoàn cùng cấp, cấp dưới theo quy định của Điều lệ Công
đoàn Việt Nam.

5. Uỷ Quyền cho công đoàn cơ sở/ công đoàn cấp
trên cơ sở tổ chức xây dựng, sửa chữa, kiểm tra giám sát, nghiệm thu công trình
và hoàn chỉnh thủ tục bàn giao.

Điều 13. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ

1. Tờ trình đề nghị hỗ trợ gửi CĐGD Việt Nam
(Ban Chính sách - Pháp luật), có xác nhận của chuyên môn đồng cấp.

2. Hồ sơ khảo sát đối tượng xin hỗ trợ, kèm hình
ảnh minh hoạ (nếu có). 3. Biên bản phiên họp xét giữa chuyên môn đồng cấp và
công đoàn. 4. Danh sách các đối tượng được hỗ trợ.

Chương V

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 14. Công đoàn giáo dục các cấp

1. Tổ chức tuyên truyền phổ biến đến toàn thể
nhà giáo và người lao động trong Ngành thuộc phạm vi quản lý về mục đích, ý
nghĩa thành lập và nội dung Quy chế Quỹ để nhà giáo và người lao động hiểu, tích
cực ủng hộ và tham gia đóng góp xây dựng Quỹ.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc,
CĐGD các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Công đoàn cơ quan Bộ Giáo dục
và Đào tạo; Công đoàn các Đại học Quốc gia, Đại học vùng; Công đoàn các trường
đại học, cao đẳng và Công đoàn các đơn vị trực thuộc báo cáo kịp thời về CĐGD
Việt Nam để giải quyết.

Điều 15. Khen thưởng, kỷ luật

1. Các tập thể, cá nhân có thành tích đóng góp
xây dựng Quỹ và thực hiện tốt Quy chế này được CĐGD Việt Nam khen thưởng.

2. Tập thể, cá nhân vi phạm Quy chế này, tuỳ
theo mức độ vi phạm sẽ chịu trách nhiệm trước Pháp luật và quy định của tổ chức
công đoàn.

Điều 16. Hiệu lực thi hành

Quy chế này có hiệu lực từ ngày ký Quyết định
ban hành và thay thế Quy chế số 339/QC - CĐN ngày 05 tháng 02 năm 2007 của CĐGD
Việt Nam.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 526/QĐ-CDN năm 2012 về Quy chế thành lập, tổ chức, quản lý và hoạt động Quỹ "Mái ấm công đoàn - Hỗ trợ nhà giáo và người lao động trong ngành Giáo dục" giai đoạn 2012 - 2017 do Ban Thường vụ Công đoàn Giáo dục Việt Nam ban hành
So hieu: 526/QĐ-CDN
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Công đoàn Giáo dục Việt Nam
Nguoi ky: Trần Công Phong
Ngay ban hanh: 20/11/2012
Ngay hieu luc: 20/11/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Điều lệ Công đoàn Việt Nam do Đại hội đại biểu Công đoàn toàn quốc lần thứ X thông qua năm 2008 (ID: 94620)
  - Quyết định 1671/QĐ-TLĐ năm 2006 về Quy chế thành lập, tổ chức quản lý, hoạt động Quỹ “ Mái ấm công đoàn” do... (ID: 213217)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Tờ trình 71/TT-TLĐ năm 2012 xin ý kiến tổ chức “Tháng Công nhân” và hoạt động Công đoàn trong tháng 5 – “Tháng Công nhân” do Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam ban hành (ID: 215663)