ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH QUẢNG NINH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5270/QĐ-UBND 

Quảng Ninh, ngày
 20 tháng 12 năm 2018

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH QUY ĐỊNH TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG VÀ
THÍ ĐIỂM ÁP DỤNG MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI LÀM VIỆC THEO CHẾ ĐỘ HỢP ĐỒNG
LAO ĐỘNG TẠI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG
NINH

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

Căn cứ Luật tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Viên chức ngày 15/11/2010; bộ Luật lao động
ngày 18/6/2012;

Căn cứ nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ,
công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;

Căn cứ nghị quyết số
94/2017/nQ-HĐND ngày 13/12/2017 của hội đồng nhân dân tỉnh về việc thí điểm áp
dụng số chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh;

Căn cứ Quyết định số
388/2017/QĐ-UBND ngày 08/02/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định quản
lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và người đại diện theo ủy
quyền đối với phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
ninh;

Xét đề nghị của giám đốc Sở
nội vụ tại Văn bản số 1591/SNV-CCVC ngày 08/8/2018 và Văn bản số 2047/SNV-CCVC
ngày 28/9/2018,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tuyển
chọn, ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng một số chính sách đối với
người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.

Điều 2.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
và thay thế các văn bản trước đây có nội dung trái với quy định kèm theo quyết
định này.

Điều 3.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, giám đốc Sở nội
vụ, thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; thủ trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

TM. Ủy bAN NHÂN
 DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đức Long

 

QUY ĐỊNH

VỀ VIỆC TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG VÀ THÍ ĐIỂM ÁP
DỤNG MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI LÀM VIỆC THEO CHẾ ĐỘ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TẠI
CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 5270/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm 2018 của
ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh)

Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1.
Phạm vi điều chỉnh

Quy định này quy định về việc
tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng một số chính sách đối
với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các đơn vị sự nghiệp công
lập, các hội có tính chất đặc thù do Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh cho phép thành
lập, các quỹ sử dụng biên chế nhà nước được thành lập theo quy định, trạm y tế
cấp xã (sau đây gọi tắt là đơn vị sự nghiệp công lập).

Điều 2. Đối
tượng áp dụng

1. Người làm việc theo chế độ hợp
đồng lao động trong các đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi tắt là người lao
động) thuộc UBND tỉnh.

2. Tổ chức:

a) Các Sở, ban, ngành.

b) Các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc UBND tỉnh;

c) Các hội có tính chất đặc thù
được UBND tỉnh xác định định biên; các quỹ sử dụng biên chế nhà nước được thành
lập theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh.

d) UBND các huyện, thị xã,
thành phố (sau đây gọi tắt là UBND cấp huyện).

đ) Các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc các sở, ban, ngành; trực thuộc UBND cấp huyện.

e) Các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc các ban, Chi cục thuộc Sở; trực thuộc các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND cấp huyện.

g) Trạm y tế cấp xã.

Điều 3. Nội
dung quản lý

1. Về tuyển chọn, ký kết, chấm
dứt, thanh lý hợp đồng lao động.

2. Về một số chính sách thí điểm
áp dụng: 

a) Chế độ, chính sách tiền
lương, phụ cấp; 

b) thăng hạng chức danh nghề
nghiệp;

c) Quy hoạch, bổ nhiệm chức vụ
lãnh đạo, quản lý;

d) Đào tạo, bồi dưỡng;

đ) Đánh giá, phân loại.

Chương II

TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT, CHẤM
DỨT, THANH LÝ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG

Điều 4. Căn
cứ, nguyên tắc tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động

1. Việc tuyển chọn, ký kết hợp
đồng lao động phải căn cứ chỉ tiêu biên chế viên chức (số lượng người làm việc)
được UBND tỉnh giao, ghi nhận, xác định, chỉ tiêu hợp đồng lao động được UBND tỉnh
tạm thời giao, số lượng người làm việc được cơ quan, đơn vị, địa phương xác định
theo thẩm quyền, số chỉ tiêu chưa sử dụng, nhu cầu công việc và yêu cầu vị trí
việc làm của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Đảm bảo công khai, minh bạch,
khách quan, đúng pháp luật và đảm bảo tính cạnh tranh.

3. Người lao động được ký kết hợp
đồng lao động phải đáp ứng được điều kiện, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ gắn
với chức danh nghề nghiệp, hạng chức danh nghề nghiệp và đáp ứng các yêu cầu của
vị trí việc làm.

4. Việc ký kết loại hợp đồng
lao động (hợp đồng lao động xác định thời hạn, hợp đồng lao động không xác định
thời hạn) phải được thực hiện theo đúng trình tự quy định của bộ Luật lao động.

Điều 5. Điều
kiện, tiêu chuẩn ký kết hợp đồng lao động

1. Người có đủ các điều kiện
sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn
giáo được xem xét ký kết hợp đồng lao động trong các đơn vị sự nghiệp công lập:

a) Có quốc tịch Việt nam và cư
trú tại Việt nam;

b) Từ đủ 18 tuổi trở lên. Đối với
một số lĩnh vực hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, tuổi dự tuyển
có thể thấp hơn theo quy định của pháp luật; đồng thời, phải có sự đồng ý bằng
văn bản của người đại diện theo pháp luật;

c) Có đơn đăng ký ký kết hợp đồng
lao động;

d) Có lý lịch rõ ràng;

đ) Đủ sức khoẻ để thực hiện
công việc hoặc nhiệm vụ;

e) Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo,
chứng chỉ hành nghề hoặc có năng khiếu kỹ năng đáp ứng đủ các điều kiện theo
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, yêu cầu của vị trí việc làm tại đơn vị sự
nghiệp công lập.

g) Đáp ứng các điều kiện khác
theo yêu cầu của vị trí việc làm do đơn vị sự nghiệp công lập xác định nhưng
không được trái với quy định của pháp luật.

2. Những người sau đây không được
ký kết hợp đồng lao động:

a) Mất năng lực hành vi dân sự
hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;

b) Đang bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; đang chấp hành bản án, quyết định về hình sự của tòa án; đang bị áp dụng
biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo
dưỡng.

Điều 6. Thẩm
quyền ký kết hợp đồng lao động

1. Đơn vị sự nghiệp công lập
chưa tự đảm bảo chi thường xuyên (chưa được giao quyền tự chủ)

a) Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về việc ký kết hợp đồng lao động đối với các trường hợp người lao động hưởng
lương từ ngân sách nhà nước.

b) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND tỉnh ban hành quyết định và ký kết hợp đồng lao động đối
với người lao động sau khi có ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh.

c) Giám đốc Sở, ban, ngành ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động sau khi có ý kiến của Chủ tịch
UBND tỉnh và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, ban,
ngành, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các ban, Chi cục thuộc Sở
ký kết hợp đồng lao động đối với người lao động.

d) Chủ tịch UBND cấp huyện ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động sau khi có ý kiến của Chủ tịch
UBND tỉnh và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND cấp huyện,
thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp
huyện ký kết hợp đồng lao động đối với người lao động.

2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự
đảm bảo chi thường xuyên (tự chủ 100% kinh phí hoạt động thường xuyên)

a) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND tỉnh ban hành quyết định và ký kết hợp đồng lao động đối
với người lao động.

b) Giám đốc Sở, ban, ngành ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Sở, ban, ngành, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc ban, Chi cục thuộc Sở ký kết hợp đồng lao động đối với người lao động.

c) Chủ tịch UBND cấp huyện ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc UBND cấp huyện, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện ký kết hợp đồng lao động đối
với người lao động.

3. Đơn vị sự nghiệp công lập tự
đảm bảo một phần chi kinh phí thường xuyên (tự chủ một phần)

a) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND tỉnh ban hành quyết định và ký kết hợp đồng lao động đối
với người lao động trong chỉ tiêu số lượng người làm việc do đơn vị tự quyết định
tương ứng với tỷ lệ đã được giao tự chủ (không hưởng lương từ ngân sách).

b) Giám đốc Sở, ban, ngành ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Sở, ban, ngành, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc ban, Chi cục thuộc Sở ký kết hợp đồng lao động đối với người lao động
trong chỉ tiêu số lượng người làm việc do đơn vị tự quyết định tương ứng với tỷ
lệ đã được giao tự chủ (không hưởng lương từ ngân sách).

c) Chủ tịch UBND cấp huyện ban
hành quyết định về việc ký kết hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc UBND cấp huyện, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện ký kết hợp đồng lao động đối
với người lao động trong chỉ tiêu số lượng người làm việc do đơn vị tự quyết định
tương ứng với tỷ lệ đã được giao tự chủ (không hưởng lương từ ngân sách).

Điều 7. Quy
trình, thủ tục tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động.

1. Đơn vị sự nghiệp công lập
chưa tự đảm bảo chi thường xuyên (chưa được giao quyền tự chủ)

a) Căn cứ chỉ tiêu số lượng người
làm việc (biên chế viên chức) được UBND tỉnh giao, chỉ tiêu hợp đồng lao động
được UBND tỉnh tạm thời giao, số chỉ tiêu chưa sử dụng, nhu cầu công việc và
yêu cầu của vị trí việc làm, các cơ quan, đơn vị, địa phương rà soát nhu cầu hợp
đồng lao động của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.

b) Thông báo công khai trên
phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử thành phần của cơ
quan, đơn vị, địa phương và niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị, địa
phương về điều kiện, tiêu chuẩn, số lượng, nhu cầu ký kết hợp đồng lao động,
thành phần hồ sơ, hình thức tuyển chọn hợp đồng lao động, thời hạn, địa điểm tiếp
nhận hồ sơ.

Thời hạn nhận hồ sơ của người
đăng ký tuyển hợp đồng lao động ít nhất là 10 ngày làm việc kể từ ngày thông
báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử
thành phần của cơ quan, đơn vị, địa phương.

c) Tổ chức tuyển chọn hợp đồng
lao động theo quy chế, tổng hợp kết quả, thông báo công khai kết quả trên các
phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử thành phần của cơ
quan, đơn vị, địa phương và gửi thông báo đến các thí sinh đăng ký dự tuyển.

d) Báo cáo UBND tỉnh (qua Sở nội
vụ) xem xét cho ý kiến về các trường hợp đề nghị ký kết hợp đồng lao động.

đ) Giám đốc Sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập (trưởng phòng y tế cấp huyện) ký kết hợp đồng lao động theo quy định,
sau khi ý kiến đồng ý ký kết hợp đồng lao động của Chủ tịch UBND tỉnh.

2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự
đảm bảo chi thường xuyên (tự chủ 100% kinh phí hoạt động thường xuyên), đơn vị
sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần kinh phí chi thường xuyên (tự chủ một phần)

a) Căn cứ chỉ tiêu số lượng người
làm việc (biên chế viên chức) được cấp có thẩm quyền phê duyệt, ghi nhận, số chỉ
tiêu chưa sử dụng, nhu cầu công việc và yêu cầu của vị trí việc làm, các cơ
quan, đơn vị, địa phương rà soát nhu cầu hợp đồng lao động của đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý.

b) Thông báo công khai trên
phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử thành phần của cơ
quan, đơn vị, địa phương và niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị, địa
phương về điều kiện, tiêu chuẩn, nhu cầu, số lượng cần ký kết hợp đồng lao động,
thành phần hồ sơ, hình thức tuyển chọn hợp đồng lao động, thời hạn, địa điểm tiếp
nhận hồ sơ.

Thời hạn nhận hồ sơ của người
đăng ký tuyển hợp đồng lao động ít nhất là 10 ngày làm việc kể từ ngày thông
báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử
thành phần của cơ quan, đơn vị, địa phương.

c) Tổ chức tuyển chọn hợp đồng
lao động theo quy chế, tổng hợp kết quả, thông báo công khai kết quả trên các
phương tiện thông tin đại chúng, trang thông tin điện tử thành phần của cơ
quan, đơn vị, địa phương và gửi thông báo đến các thí sinh đăng ký dự tuyển.

d) Giám đốc Sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập ký kết hợp đồng lao động không hưởng lương từ ngân sách theo quy định.

Điều 8. Chấm
dứt, thanh lý hợp đồng lao động

1. Trường hợp chấm dứt, thanh
lý hợp đồng lao động

a) Người lao động có kết quả
đánh giá, phân loại không hoàn thành nhiệm vụ được giao.

b) Cơ quan, đơn vị không còn chỉ
tiêu số lượng người làm việc (chỉ tiêu biên chế viên chức) chưa sử dụng, không
còn chỉ tiêu hợp đồng lao động được UBND tỉnh tạm thời giao.

c) Khi đơn vị sự nghiệp công lập
chấm dứt hoạt động, giải thể theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.

d) Các trường hợp chấm dứt hợp
đồng lao động theo quy định của bộ Luật lao động.

2. Các trường hợp chưa thực hiện
chấm dứt, thanh lý hợp đồng lao động

a) Người lao động hợp đồng đang
bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

b) Người lao động chưa hoàn
thành việc thanh toán các khoản tiền, tài sản thuộc trách nhiệm của người lao động
đối với đơn vị sự nghiệp công lập;

c) Do yêu cầu công tác và chưa
bố trí được người thay thế. 

d) Các trường hợp theo quy định
của bộ Luật lao động.

3. Thẩm quyền chấm dứt, thanh
lý hợp đồng lao động

a) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND tỉnh ban hành quyết định chấm dứt hợp đồng lao động,
thanh lý hợp đồng lao động và thực hiện thủ tục trả hồ sơ cá nhân, sổ bảo hiểm
xã hội, chi trả chế độ chính sách (nếu có) đối với người lao động bị chấm dứt hợp
đồng lao động theo quy định.

b) Giám đốc Sở, ban, ngành quyết
định chấm dứt hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Sở, ban, ngành, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc ban, Chi
cục thuộc Sở thanh lý hợp đồng lao động và thực hiện thủ tục trả hồ sơ cá nhân,
sổ bảo hiểm xã hội, chi trả chế độ chính sách (nếu có) đối với người lao động bị
chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định.

c) Chủ tịch UBND cấp huyện ban
hành quyết định chấm dứt hợp đồng lao động và giao thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND cấp huyện, trưởng phòng y tế cấp huyện, thủ trưởng đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc phòng chuyên môn thuộc UBND cấp huyện thanh lý
hợp đồng lao động và thực hiện thủ tục trả hồ sơ cá nhân, sổ bảo hiểm xã hội,
chi trả chế độ chính sách (nếu có) đối với người lao động bị chấm dứt hợp đồng
lao động theo quy định.

Chương
III

MỘT SỐ CHÍNH SÁCH THÍ ĐIỂM
ÁP DỤNG

Điều 9. Chế
độ tiền lương

1. Người lao động trong đơn vị
sự nghiệp công lập có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về năng lực, phẩm chất, trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và đáp ứng
yêu cầu vị trí việc làm thì được xếp lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14/12/2004 của Chính phủ.

2. Thẩm quyền

a) Thường trực hội đồng nhân
dân tỉnh thống nhất với UBND tỉnh về việc xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ.

b) Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về việc xếp lương theo nghị định số 204/2004/ NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính
phủ, sau khi có ý kiến thống nhất của thường trực hội đồng nhân dân tỉnh.

c) Sở nội vụ hướng dẫn xếp
lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ sau khi có
ý kiến thống nhất của thường trực hội đồng nhân dân tỉnh, ý kiến của Chủ tịch
UBND tỉnh.

d) Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định hưởng lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ
đối với người lao động thuộc phạm vi quản lý, sau khi có ý kiến thống nhất của
thường trực hội đồng nhân dân tỉnh, ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh và hướng dẫn
của Sở nội vụ.

Điều 10.
Chế độ nâng bậc lương thường xuyên

1. Người lao động trong đơn vị
sự nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong chức danh nghề nghiệp hiện giữ thì được xét nâng một bậc lương thường
xuyên khi có đủ điều kiện, tiêu chuẩn sau:

a) Điều kiện thời gian giữ bậc
trong chức danh:

- Đối với các chức danh nghề
nghiệp có yêu cầu trình độ đào tạo từ cao đẳng trở lên: Sau 3 năm (đủ 36 tháng)
giữ bậc lương trong chức danh được xét nâng một bậc lương;

- Đối với các chức danh nghề
nghiệp có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống và nhân viên thừa
hành, phục vụ: Sau 2 năm (đủ 24 tháng) giữ bậc lương trong chức danh được xét
nâng một bậc lương.

b) Tiêu chuẩn nâng bậc lương
thường xuyên:

- Được cấp có thẩm quyền đánh
giá, phân loại từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;

- Không vi phạm kỷ luật một
trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

2. Thẩm quyền

Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định nâng bậc lương thường xuyên đối với người lao động trong đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định.

Điều 11.
Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn

1. Chế độ nâng bậc lương trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ

a) Điều kiện, chế độ được hưởng

Người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong chức danh nghề nghiệp hiện giữ thì được xét nâng một bậc lương trước thời
hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ tối đa là 12 tháng khi
có đủ điều kiện, tiêu chuẩn sau:

- Được cấp có thẩm quyền đánh
giá, phân loại từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;

- Không vi phạm kỷ luật một
trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

- Lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ đã được cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản.

- tính đến ngày 31 tháng 12 của
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được
nâng bậc lương thường xuyên theo quy định.

b) Tỷ lệ nâng bậc lương trước
thời hạn

Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất
sắc trong thực hiện nhiệm vụ không quá 10% tổng số cán bộ, công chức, viên chức
và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.

c) Tiêu chuẩn xét nâng bậc
lương trước thời hạn

Tiêu chuẩn, cấp độ về lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và thời gian được nâng bậc lương trước
thời hạn tương ứng với từng cấp độ thành tích khác nhau của người lao động quy
định cụ thể trong Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị.

2. Chế độ nâng bậc lương trước
thời hạn đối với người lao động đã có thông báo nghỉ hưu:

Người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ, đã có thông báo nghỉ hưu, nếu
chưa xếp bậc lương cuối cùng trong chức danh nghề nghiệp hiện giữ thì được xét
nâng một bậc lương trước thời hạn 12 tháng khi có đủ điều kiện sau:

a) Được cấp có thẩm quyền đánh
giá, phân loại từ mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên;

b) Không vi phạm kỷ luật một
trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức.

c) Kể từ ngày có thông báo nghỉ
hưu đến trước ngày nghỉ hưu còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được nâng bậc
lương thường xuyên theo quy định.

3. Thẩm quyền

a) Giám đốc Sở nội vụ phê duyệt
danh sách nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị theo quy định phân
cấp của tỉnh.

b) Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định nâng bậc lương trước thời hạn đối với người lao động thuộc phạm vi quản
lý, sau khi có danh sách phê duyệt của Sở nội vụ.

Điều 12.
Chế độ phụ cấp lương

1. Người lao động trong đơn vị
sự nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ, đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn
theo quy định thuộc đối tượng áp dụng hưởng phụ cấp thì được hưởng các chế độ
phụ cấp tiền lương theo quy định.

2. Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định cho hưởng và nâng phụ cấp tiền lương đối với người lao động thuộc phạm vi
quản lý theo quy định.

Điều 13.
Thăng hạng chức danh nghề nghiệp

1. Điều kiện, tiêu chuẩn đăng
ký dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp người lao động trong đơn vị
sự nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ được đăng ký tham gia dự thi hoặc
dự xét kỳ thăng hạng chức danh nghề nghiệp do UBND tỉnh tổ chức hoặc phân cấp
cho cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc tỉnh tổ chức khi đảm bảo đủ các tiêu chuẩn,
điều kiện sau:

a) Đơn vị sự nghiệp công lập có
nhu cầu;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ
trong thời gian công tác 03 năm liên tục gần nhất, kể từ khi được cấp có thẩm
quyền xếp lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ;
có phẩm chất và đạo đức nghề nghiệp; không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc
đã có thông báo về việc xem xét kỷ luật của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền;

c) Có đủ trình độ đào tạo, bồi
dưỡng và năng lực chuyên môn nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp ở hạng cao hơn
hạng hiện giữ trong cùng ngành, lĩnh vực;

d) Đáp ứng các yêu cầu khác do
bộ quản lý chuyên ngành quy định.

2. Thẩm quyền quyết định người
lao động tham gia dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp

a) Thường trực hội đồng nhân
dân tỉnh cho ý kiến cụ thể về danh sách người lao động đăng ký dự thi hoặc xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp do UBND tỉnh tổ chức hoặc phân cấp cho cơ quan, đơn
vị, địa phương tổ chức.

b) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
danh sách người lao động đủ điều kiện dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp sau khi có ý kiến thường trực hội đồng nhân dân tỉnh đối với kỳ thi hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp do UBND tỉnh tổ chức; Cho ý kiến danh sách
người lao động đủ điều kiện dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối
với kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp do cơ quan, đơn vị, địa
phương tổ chức.

c) Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định danh sách người lao động đủ điều kiện dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh
nghề nghiệp sau khi có ý kiến thường trực hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của
UBND tỉnh đối với kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp do cơ quan,
đơn vị, địa phương tổ chức.

3. Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp theo quy định hiện hành và theo phân cấp của tỉnh.

4. Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về việc xếp lương theo chức danh nghề nghiệp ở hạng cao hơn đối với người lao động
trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.

5. Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định hưởng lương theo chức danh nghề nghiệp ở hạng cao hơn đối với người lao động
thuộc phạm vi quản lý, sau khi có ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh.

Điều 14.
Quy hoạch

1. Nguyên tắc thực hiện quy hoạch

a) Việc thực hiện quy hoạch người
lao động vào các chức danh lãnh đạo, quản lý phải căn cứ yêu cầu nhiệm vụ của
đơn vị sự nghiệp công lập và theo quy định của cấp có thẩm quyền.

b) Đảm bảo một chức danh quy hoạch
không quá 3 người (bao gồm cả đối tượng quy hoạch là viên chức thuộc cơ quan,
đơn vị quản lý); 01 người không quá 03 chức danh quy hoạch.

c) Được đánh giá về phẩm chất
chính trị, đạo đức, lối sống, trình độ, năng lực thực tiễn, chiều hướng, triển
vọng phát triển, khả năng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của chức danh lãnh đạo, quản
lý trước khi đưa vào quy hoạch.

2. Điều kiện, tiêu chuẩn

Người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ được xem xét quy hoạch chức danh
lãnh đạo thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị khi đảm bảo đủ các điều kiện, tiêu
chuẩn sau:

a) Đáp ứng đủ tiêu chuẩn chung
theo quy định của Đảng, nhà nước và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh lãnh đạo,
quản lý theo quy hoạch.

b) Người lao động đưa vào quy
hoạch lần đầu phải đủ tuổi để công tác được hai nhiệm kỳ, ít nhất phải tham gia
được trọn 01 nhiệm kỳ (5 năm).

c) Có đầy đủ hồ sơ cá nhân được
cơ quan, đơn vị có thẩm quyền xác minh theo quy định.

d) Hoàn thành tốt nhiệm vụ
trong thời gian công tác 05 năm liên tục gần nhất, kể từ khi được cấp có thẩm
quyền xếp lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ;
có phẩm chất và đạo đức nghề nghiệp; có triển vọng về khả năng lãnh đạo, quản
lý; không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc đã có thông báo về việc xem xét
kỷ luật của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền.

đ) Không đưa vào quy hoạch đối
tượng người lao động chưa đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện, vi phạm pháp luật,
đang thi hành kỷ luật, có phẩm chất đạo đức, lối sống, uy tín giảm sút, trong
thực hiện nhiệm vụ còn nhiều hạn chế…

3. Thẩm quyền

a) Thường trực hội đồng nhân
dân tỉnh cho ý kiến cụ thể về danh sách quy hoạch đối với người lao động trong
các cơ quan, đơn vị.

b) Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về việc danh sách quy hoạch đối với người lao động trong đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc tỉnh, sau khi có ý kiến của thường trực hội đồng nhân dân tỉnh.

c) Các cơ quan, đơn vị, địa
phương phê duyệt danh sách quy hoạch đối với người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo thẩm quyền, sau khi có ý kiến thường
trực hội đồng nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 15. bổ
nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý

1. Nguyên tắc bổ nhiệm chức vụ
lãnh đạo, quản lý

a) Việc bổ nhiệm người lao động
giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý phải xuất phát từ nhu cầu của đơn vị sự nghiệp
công lập và theo quy hoạch, kế hoạch về công tác cán bộ đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.

b) Đảm bảo nguyên tắc dân chủ,
khách quan, công khai, minh bạch và tuân thủ đúng thẩm quyền, quy trình, thủ tục
quy định.

c) Người lao động được bổ nhiệm
phải đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu chuẩn quy định.

2. Điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm

Người lao động trong đơn vị sự nghiệp
công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ được xem xét bổ nhiệm chức vụ lãnh
đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị khi đảm bảo đủ các tiêu chuẩn,
điều kiện sau:

a) Đáp ứng đủ tiêu chuẩn cụ thể
của từng chức danh bổ nhiệm theo quy định của Đảng và nhà nước; có năng lực nổi
trội, trong quy hoạch chức danh bổ nhiệm hoặc chức danh tương đương đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.

b) Có đầy đủ hồ sơ cá nhân được
cơ quan, đơn vị có thẩm quyền xác minh theo quy định;

c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ
trong thời gian công tác 05 năm liên tục gần nhất, kể từ khi được cấp có thẩm
quyền xếp lương theo nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ;
có phẩm chất và đạo đức nghề nghiệp; không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc
đã có thông báo về việc xem xét kỷ luật của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền;

d) Có tuổi bổ nhiệm lần đầu
không quá 55 tuổi đối với nam và không quá 50 tuổi đối với nữ;

đ) Có đủ sức khỏe để hoàn thành
nhiệm vụ và chức trách được giao;

đ) Không thuộc các trường hợp bị
cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật;

3. Thời hạn bổ nhiệm là 05 năm,
trừ trường hợp thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành hoặc quy định
của cơ quan có thẩm quyền.

4. Thẩm quyền

a) Thường trực hội đồng nhân
dân tỉnh cho ý kiến cụ thể về danh sách bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối
với người lao động trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh.

b) Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về việc bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với người lao động trong đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc tỉnh, sau khi có ý kiến của thường trực hội đồng nhân
dân tỉnh.

c) Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, sau khi có ý kiến thường trực hội đồng
nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo quy trình bổ nhiệm cán bộ của đơn vị, địa
phương.

Điều 16.
Chế độ bồi dưỡng hợp đồng lao động

1. Điều kiện, tiêu chuẩn cử người
lao động tham dự chương trình bồi dưỡng người lao động trong đơn vị sự nghiệp
công lập đã được cơ quan có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ được cử đi tham dự chương trình bồi
dưỡng khi đảm bảo đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:

a) Có thời gian công tác từ 2
năm trở lên, kể từ khi được cấp có thẩm quyền xếp lương theo nghị định số
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ.

b) Có năng lực phẩm chất đạo đức;
Được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; Không trong thời gian xem xét,
thi hành kỷ luật.

c) Chương trình bồi dưỡng phải
phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp

d) Không cử người lao động tại
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh đi học tập, bồi dưỡng ở nước ngoài
theo chương trình, kế hoạch, đề án của tỉnh trừ một số trường hợp do yêu cầu,
nhiệm vụ cần thiết.

2. Nội dung bồi dưỡng:

a) Lý luận chính trị;

b) Kiến thức quốc phòng và an
ninh;

c) Kiến thức, kỹ năng quản lý
nhà nước;

d) Kiến thức chuyên ngành,
chuyên môn, nghiệp vụ; đạo đức nghề nghiệp; văn hóa giao tiếp, ứng xử; kiến thức
hội nhập quốc tế;

đ) Tiếng dân tộc, tin học, ngoại
ngữ.

3. Kinh phí bồi dưỡng

Kinh phí bồi dưỡng người lao động
được đảm bảo từ nguồn tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, đóng góp của người
lao động và các nguồn khác theo quy định của pháp luật.

4. Thẩm quyền

a) Đối với bồi dưỡng ở nước
ngoài

- Thường trực tỉnh ủy, thường
trực hội đồng nhân dân tỉnh cho ý kiến cụ thể về danh sách người lao động tại
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh đi học tập, bồi dưỡng ở nước ngoài
theo chương trình, kế hoạch, đề án của tỉnh trong một số trường hợp do yêu cầu,
nhiệm vụ cần thiết trước khi UBND tỉnh quyết định.

- Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến
về trường hợp người lao động đi học tập, bồi dưỡng ở nước ngoài không theo
chương trình, đề án của tỉnh (theo quy định tại Quy chế số 01-QC/tu ngày
06/6/2017 của ban thường vụ tỉnh ủy về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại của tỉnh Quảng ninh).

b) Đối với bồi dưỡng trong nước

- Thường trực hội đồng nhân dân
tỉnh cho ý kiến cụ thể về danh sách người lao động tại các đơn vị sự nghiệp
công lập tham dự lớp bồi dưỡng khác sử dụng ngân sách tỉnh (không bao gồm các lớp
bồi dưỡng ngắn ngày từ 5 ngày trở xuống, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp) trước khi UBND tỉnh quyết định.

- Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
cử người lao động tại các đơn vị sự nghiệp công lập tham dự lớp bồi dưỡng ngắn
ngày (từ 05 ngày trở xuống) sử dụng ngân sách tỉnh như bồi dưỡng kỹ năng giao
tiếp ứng xử, đạo đức nghề nghiệp, hội nhập quốc tế,...

- Giám đốc Sở, ban, ngành, thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định cử người lao động thuộc phạm vi quản lý tham dự lớp bồi dưỡng nâng cao
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp.

Điều 17.
Đánh giá, phân loại hợp đồng lao động

1. Nội dung đánh giá

a) Kết quả thực hiện công việc
hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng lao động đã ký kết;

b) Việc thực hiện quy định về đạo
đức nghề nghiệp;

c) Tinh thần trách nhiệm, thái
độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc
ứng xử, nội quy, quy chế của đơn vị;

d) Việc thực hiện các nghĩa vụ
khác theo quy định.

2. Phân loại đánh giá

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;

c) Hoàn thành nhiệm vụ;

d) Không hoàn thành nhiệm vụ.

3. Thẩm quyền và trách nhiệm
đánh giá, phân loại

a) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập trực tiếp đánh giá, phân loại hợp đồng lao động thuộc phạm vi quản lý
và chịu trách nhiệm về kết quả đánh giá, phân loại (đối với đơn vị sự nghiệp
công lập không có tổ chức bộ máy trực thuộc là các phòng, ban, đơn vị).

b) Trưởng phòng và tương đương
trực tiếp đánh giá, phân loại hợp đồng lao động thuộc phạm vi quản lý và chịu
trách nhiệm về kết quả đánh giá, phân loại (đối với đơn vị sự nghiệp công lập
có tổ chức bộ máy trực thuộc là các phòng, ban, đơn vị).

Chương IV

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 18.
Trách nhiệm của Giám đốc Sở, ban, ngành, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc
UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố

Tổ chức thực hiện Quy định về
ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng một số chính sách đối với người
làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các đơn vị sự nghiệp công lập ban
hành kèm theo Quyết định này; hướng dẫn và quy định cụ thể về trách nhiệm, quyền
hạn của thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý trong việc
thực hiện quy định về hợp đồng lao động.

Điều 19.
Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ

Giám đốc Sở nội vụ chịu trách
nhiệm hướng dẫn thực hiện Quy định về ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng
một số chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các
đơn vị sự nghiệp công lập ban hành kèm theo Quyết định này; thường xuyên theo
dõi, kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh việc thực hiện Quy định này của các Sở, ban,
ngành, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh và UBND huyện, thị xã,
thành phố.

Điều 20.
Điều khoản thi hành

Trong quá trình thực hiện, nếu
có nội dung vướng mắc, giám đốc Sở, ban, ngành, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc
UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo UBND tỉnh (qua Sở
nội vụ) để xem xét, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 5270/QĐ-UBND năm 2018 quy định về tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh
So hieu: 5270/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Quảng Ninh
Nguoi ky: Nguyễn Đức Long
Ngay ban hanh: 20/12/2018
Ngay hieu luc: 01/01/2019
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG VÀ THÍ ĐIỂM ÁP DỤNG MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI LÀM VIỆC THEO CHẾ ĐỘ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TẠI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
  - Điều 1. ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động và thí điểm áp dụng một số chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh.
  - Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019 và thay thế các văn bản trước đây có nội dung trái với quy định kèm theo quyết định này.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, giám đốc Sở nội vụ, thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG VÀ THÍ ĐIỂM ÁP DỤNG MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI LÀM VIỆC THEO CHẾ ĐỘ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG TẠI CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
  - Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
    - Điều 2. Đối tượng áp dụng
    - Điều 3. Nội dung quản lý
  - Chương II TUYỂN CHỌN, KÝ KẾT, CHẤM DỨT, THANH LÝ HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
    - Điều 4. Căn cứ, nguyên tắc tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động
    - Điều 5. Điều kiện, tiêu chuẩn ký kết hợp đồng lao động
    - Điều 6. Thẩm quyền ký kết hợp đồng lao động
    - Điều 7. Quy trình, thủ tục tuyển chọn, ký kết hợp đồng lao động.
    - Điều 8. Chấm dứt, thanh lý hợp đồng lao động
  - Chương III MỘT SỐ CHÍNH SÁCH THÍ ĐIỂM ÁP DỤNG
    - Điều 9. Chế độ tiền lương
    - Điều 10. Chế độ nâng bậc lương thường xuyên
    - Điều 11. Chế độ nâng bậc lương trước thời hạn
    - Điều 12. Chế độ phụ cấp lương
    - Điều 13. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp
    - Điều 14. Quy hoạch
    - Điều 15. bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý
    - Điều 16. Chế độ bồi dưỡng hợp đồng lao động
    - Điều 17. Đánh giá, phân loại hợp đồng lao động
  - Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 18. Trách nhiệm của Giám đốc Sở, ban, ngành, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố
    - Điều 19. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
    - Điều 20. Điều khoản thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 94/2017/NQ-HĐND về thí điểm áp dụng chính sách đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng tại ... (ID: 372871)
  - Quyết định 388/2017/QĐ-UBND Quy định quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công, viên chức, lao động ... (ID: 344502)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)
  - Luật viên chức 2010 (ID: 115271)
  - Nghị định 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (ID: 52629)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 381/QĐ-UBND về Kế hoạch thu hút, tuyển chọn người có tài năng đặc biệt lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật - thể dục, thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh năm 2021 (ID: 508547)
  - Nghị quyết 34/NQ-HĐND năm 2019 về quyết định biên chế công chức; phê duyệt tổng số người làm việc trong các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập và hợp đồng lao động theo Nghị định: 68/2000/NĐ-CP trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn năm 2020 (ID: 432199)
  - Quyết định 2592/QĐ-UBND năm 2013 thực hiện Nghị quyết về biên chế quản lý hành chính nhà nước, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập, y tế xã, phường, thị trấn và tổng số giáo viên mầm non làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong cơ sở giáo dục mầm non công lập năm 2014 do tỉnh Nam Định ban hành (ID: 222994)
  - Nghị quyết 31/2013/NQ-HĐND phê chuẩn biên chế công chức quản lý hành chính nhà nước, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập, y tế xã, phường, thị trấn và tổng số giáo viên mầm non làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập năm 2014 của tỉnh Nam Định (ID: 223257)