TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 --------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số:
 527/HD-TLĐ

Hà
 Nội, ngày 19 tháng 4 năm 2012

 

HƯỚNG DẪN

TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC
CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM.

Thực hiện Chỉ thị số 12/CT-TW
ngày 29 tháng 2 năm 2012 của Ban Bí thư và kế hoạch số 02/KH-TLĐ ngày 13 tháng
2 năm 2012 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về lãnh đạo và tổ chức Đại hội
công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam hướng dẫn công tác tuyên truyền cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH,
YÊU CẦU CỦA CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN

1. Thông qua công tác
tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam
giúp đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ nâng cao nhận thức về những quan điểm, chủ
trương, định hướng lớn, kết quả quá trình đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
của tổ chức Công đoàn Việt Nam, góp phần tạo sự chuyển biến trong công tác vận
động, tập hợp CNLĐ vào tổ chức công đoàn, xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức
công đoàn vững mạnh.

2. Tổ chức các phong trào thi
đua yêu nước trong CNVCLĐ lập thành tích chào mừng Đại hội công đoàn các cấp tiến
tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam gắn với tiếp tục triển khai việc “Học tập và
làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, triển khai Nghị quyết Đại hội XI Đảng
Cộng sản Việt Nam và các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nhất là
Nghị quyết số 20/NQ-TW về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ
đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”. Động viên CNVCLĐ ra sức thi
đua, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ do Đại hội XI Công đoàn Việt Nam đề ra.

3. Việc tổ chức các hoạt động
tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam cần
quán triệt phương châm “đổi mới, chất lượng, thiết thực, hiệu quả”, không phô
trương, hình thức, lãng phí, hướng về cơ sở, nhất là cơ sở các loại hình doanh
nghiệp.

II. NỘI DUNG
TUYÊN TRUYỀN:

1. Tuyên truyền về sứ mệnh lịch
sử của giai cấp công nhân, về truyền thống lịch sử vẻ vang của tổ chức Công
đoàn Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng; những bước trưởng thành, lớn mạnh của
phong trào công nhân và hoạt động công đoàn; ý nghĩa, tầm quan trọng, mục tiêu,
nhiệm vụ của Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam. Qua
đó, khẳng định những đóng góp to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức Công
đoàn Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa, đặc biệt là thời kỳ đổi mới, thực hiện công
nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.

2. Quán triệt Nghị quyết Đại hội
Đảng toàn quốc lần thứ XI, các Nghị quyết của Ban chấp hành Trung ương Đảng,
nghị quyết Đảng bộ các cấp vào phong trào CNVCLĐ.

3. Nội dung chủ yếu các Văn kiện
dự thảo trình Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam, việc
thảo luận, góp ý vào các Văn kiện Đại hội công đoàn các cấp và nội dung, nhiệm
vụ trình Đại hội XI Công đoàn Việt Nam, nội dung sửa đổi Điều lệ Công đoàn Việt
Nam; kết quả việc thực hiện "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí
Minh" trong CNVCLĐ và kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết 20 về “Tiếp
tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện
đại hoá đất nước”.

4. Những thành tựu nổi bật và những
thách thức, khó khăn 5 năm qua của địa phương, ngành, đơn vị; kết quả quá trình
đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn và những bài học kinh nghiệm;
những nhân tố mới, là CNVCLĐ, cán bộ CĐCS tiêu biểu, những điển hình tiên tiến
trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.

5. Phong trào thi đua trong
CNVCLĐ cả nước lập thành tích chào mừng Đại hội và triển khai thực hiện các Nghị
quyết của Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam. Tình cảm
và trách nhiệm của đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ về Đại hội của tổ chức mình.

6. Đấu tranh chống các quan điểm
sai trái của các thế lực thù địch chống phá Đảng, Nhà nước, tổ chức công đoàn;
phê phán tư tưởng bè phái, cục bộ, gây mất đoàn kết nội bộ, thái độ thờ ơ, thiếu
trách nhiệm, thiếu ý thức xây dựng tổ chức của một bộ phận cán bộ, đoàn viên
công đoàn.

III. CÁC ĐỢT
TUYÊN TRUYỀN

1. Đợt 1: Từ quý II
năm 2012 đến thời điểm hoàn thành Đại hội công đoàn các cấp vào cuối quý
I/2013.

- Tuyên truyền 83 năm ra đời và
phát triển tổ chức Công đoàn Việt Nam, vai trò của giai cấp công nhân và tổ chức
Công đoàn Việt Nam trong đời sống kinh tế, chính trị, xã hội và những thành tựu
nổi bật; mục đích, ý nghĩa Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công
đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền về các nội dung
cơ bản, dự thảo Văn kiện trình Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công
đoàn Việt Nam như: Dự thảo Báo cáo chính trị; Báo cáo sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Công đoàn gắn với tuyên truyền sâu rộng Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động (sửa đổi)…

- Tuyên truyền kết quả tổ chức
đóng góp ý kiến của cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ vào các văn bản dự thảo
trình Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam. Tập trung phản
ánh nội dung đóng góp về những vấn đề liên quan trực tiếp đến người lao động
như: Việc làm, tiền lương, điều kiện lao động… kết quả thực hiện Nghị quyết Đại
hội công đoàn các cấp nhiệm kỳ qua, phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ tới.

- Phản ánh các phong trào thi
đua của CNVCLĐ lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn như: kỷ niệm ngày giải
phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước (30-4), kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động
(1/5) và “Tháng công nhân” năm 2012; kỷ niệm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh
(19-5); Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2-9)…

- Giới thiệu những tấm gương
tiêu biểu của các tập thể và cá nhân CNVCLĐ có nhiều thành tích trong lao động,
sản xuất, công tác và trong việc thực hiện “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức
Hồ Chí Minh”.

2. Đợt 2: Từ cuối quý
I/2013 đến trước khi khai mạc Đại hội XI Công đoàn Việt Nam ( đầu quý III/2013)

- Tổ chức tuyên truyền, giới thiệu
rộng rãi theo Đề cương tuyên truyền Đại hội XI Công đoàn Việt Nam; về lịch sử vẻ
vang của phong trào công nhân và Công đoàn Việt Nam; các kỳ Đại hội toàn quốc
Công đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền về những kết quả nổi
bật của phong trào CNVCLĐ và hoạt động Công đoàn trong nhiệm kỳ qua (2008 -
2013) và mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn Việt Nam trong
nhiệm kỳ tới (2013 - 2018).

- Tổ chức phong trào thi đua với mục
tiêu năng suất, chất lượng, hiệu quả, có nhiều công trình, sản phẩm mới, đăng
ký gắn biển công trình chào mừng Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công
đoàn Việt Nam, phấn đấu hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội
của đơn vị, địa phương, ngành và đất nước.

- Triển khai các cụm pa nô tại các
Trung tâm đô thị, các trục đường lớn và nơi diễn ra Đại hội công đoàn các cấp
và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức các hoạt động văn hoá,
văn nghệ, thể thao tại các cơ sở lớn có đông CNLĐ và các hoạt động giao lưu, đối
thoại trên địa bàn, tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong CNVCLĐ khắp cả nước
chào mừng Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

3. Đợt 3: Trong thời
gian diễn ra Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Phản ánh tình cảm, tâm tư,
nguyện vọng của đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ đối với Đại hội lần thứ XI Công
đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền thành tích nổi bật
của CNVCLĐ chào mừng Đại hội lần thứ XI Công đoàn Việt Nam.

- Giới thiệu một số đại biểu
tiêu biểu đại diện cho cán bộ, đoàn viên công đoàn, CNVCLĐ về dự Đại hội XI
Công đoàn Việt Nam trên hệ thống báo chí Công đoàn

- Phối hợp với các ngành chức năng
như: Văn hoá thông tin, báo chí, phát thanh, truyền hình tổ chức các hoạt động
tuyên truyền, thông tin cổ động như:

+ Treo cờ Tổ quốc, băng rôn, khẩu
hiệu, cờ phướn tuyên truyền về Đại hội XI Công đoàn Việt Nam tại tất cả các cơ
quan, công sở, đơn vị; các trung tâm, thành phố, thị xã, thị trấn, cửa ô, các
trục đường phố chính, các công trình trọng điểm chào mừng Đại hội XI Công đoàn
Việt Nam.

+ Thông báo cho CNVCLĐ việc tiếp
âm, tiếp sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, truyền hình
Thông tấn xã Việt Nam phiên khai mạc và phiên bế mạc Đại hội để CNVCLĐ được
theo dõi (sẽ có thông báo chính thức).

4. Đợt 4: Sau Đại hội
XI Công đoàn Việt Nam đến hết tháng 10/2013.

- Tuyên truyền các hoạt động
chào mừng thành công của Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Thông báo nhanh về kết quả Đại
hội XI Công đoàn Việt Nam .

- Tuyên truyền các Nghị quyết của
Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Hướng dẫn học tập Nghị quyết Đại
hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức nghiên cứu và xây dựng
Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Tổ chức sơ kết thi đua, khen thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích
xuất sắc trong đợt thi đua chào mừng Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

- Tuyên truyền việc phát động phong trào thi đua yêu nước và hành động
cách mạng trong CNVCLĐ thực hiện Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam.

IV. TỔ CHỨC
THỰC HIỆN.

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố, Công
đoàn ngành Trung ương, Công đoàn TCT trực thuộc triển khai xây dựng kế hoạch, nội
dung, hình thức tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn
Việt Nam cho phù hợp điều kiện thực tiễn. Kết thúc mỗi đợt có báo cáo kết quả
thực hiện về Đoàn Chủ tịch (qua Ban Tuyên giáo).

- Các cơ quan truyền thông trong
hệ thống công đoàn như: báo viết, báo điện tử, tạp chí, bản tin công đoàn các cấp,
các Chương trình truyền hình, phát thanh “Lao động và Công đoàn” trên Đài truyền
hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề
tuyên truyền về Đại hội công đoàn các cấp và Đại hội XI Công đoàn Việt Nam

V. MỘT SỐ KHẨU
HIỆU TUYÊN TRUYỀN

1. Nhiệt liệt chào mừng Đại hội
công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam!

2. CNVCLĐ thi đua lập thành
tích chào mừng Đại hội XI Công đoàn Việt Nam!

3. CNVCLĐ quyết tâm thực hiện
thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam!

4. Năng suất, chất lượng, hiệu
quả là trách nhiệm và lợi ích thiết thân của mỗi người lao động!

5. Đổi mới, sáng tạo vì quyền,
lợi ích của đoàn viên, công nhân, viên chức lao động, vì sự phát triển bền vững
của đất nước!

6. Xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam vững mạnh, xứng đáng là giai cấp
tiên phong, là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước!

7. CNVCLĐ đẩy mạnh việc thực hiện
"Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"!

8. Đảng Cộng sản Việt Nam - đội
tiền phong của giai cấp công nhân Việt Nam, người tổ chức mọi thắng lợi của
cách mạng Việt Nam muôn năm!

9. Nước Cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt Nam muôn năm!

10. Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại
sống mãi trong sự nghiệp của chúng ta!

 

 Nơi nhận:

- Các LĐLĐ tỉnh, thành phố;

 - Các CĐ ngành Trung ương;

 CĐ Tổng công ty trực thuộc;

 - Các Ban, đơn vị trực thuộc TLĐ;

 - Các cơ quan báo chí Công đoàn;

 - Thường trực ĐCT (BC)

Đồng kính gửi:

- Ban TGTW,

 - VPTW Đảng,

 - Ban DVTW,

 - Lưu VT, TG.

TM.ĐOÀN
 CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Hoàng Ngọc Thanh--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Hướng dẫn 527/HD-TLĐ về tuyên truyền Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XI Công đoàn Việt Nam do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 527/HD-TLĐ
Loai van ban: Hướng dẫn
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Hoàng Ngọc Thanh
Ngay ban hanh: 19/04/2012
Ngay hieu luc: 19/04/2012
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- HƯỚNG DẪN TUYÊN TRUYỀN ĐẠI HỘI CÔNG ĐOÀN CÁC CẤP TIẾN TỚI ĐẠI HỘI XI CÔNG ĐOÀN VIỆT NAM.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU CỦA CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN
  - II. NỘI DUNG TUYÊN TRUYỀN:
  - III. CÁC ĐỢT TUYÊN TRUYỀN
  - IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
  - V. MỘT SỐ KHẨU HIỆU TUYÊN TRUYỀN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Chỉ thị 12-CT/TW năm 2012 về lãnh đạo Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI ... (ID: 138293)

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 1994 (ID: 38702)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Hướng dẫn 134/HD-TLĐ năm 2017 công tác nhân sự Ban chấp hành tại đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, nhiệm kỳ 2018 - 2023 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 339514)
  - Quyết định 1993/QĐ-TLĐ năm 2016 về Quy định chế độ chi tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 336750)
  - Hướng dẫn 1762/HD-TLĐ năm 2014 công tác tuyên truyền thực hiện Chương trình “Nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của đoàn viên và người lao động” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270228)