ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH LẠNG SƠN

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 52/KH-UBND

Lạng Sơn, ngày 24
 tháng 3 năm 2020

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM
2020

Thực hiện Quyết
định số 75/QĐ-TCGDNN ngày 27/02/2020 của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp phê duyệt Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2020, UBND tỉnh
Lạng Sơn ban hành Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp (GDNN) năm 2020
trên địa bàn tỉnh như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU

1. Mục tiêu

Nâng cao nhận
thức của người dân, xã hội, doanh nghiệp và quảng bá hình ảnh về GDNN; tạo sự
chuyển biến trong công tác phân luồng học sinh trung học cơ sở (THCS), trung học
phổ thông (THPT) vào GDNN; hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp, giải quyết
việc làm, lập nghiệp, khởi nghiệp. Thu hút sự quan tâm của người dân, xã hội,
doanh nghiệp góp phần mở rộng quy mô, đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả
GDNN trên địa bàn tỉnh, cụ thể:

a) Các chủ
trương của đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về GDNN được đăng tải trên
các phương tiện thông tin đại chúng (Báo Lạng Sơn, đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, mạng internet…).

b) Có ít nhất
50 tin/bài viết/ảnh/phóng sự/chương trình truyền thông về GDNN trên các báo, đài,
tạp chí; xây dựng và phổ biến rộng rãi ít nhất 1000 sản phẩm truyền thông (tờ
rơi, sách, áp phích, video clip,…) về GDNN.

c) Thu hút sự
quan tâm của doanh nghiệp tham gia hoạt động GDNN, gắn kết doanh nghiệp với
GDNN trong hoạt động đào tạo (Đào tạo mới, đào tạo lại, đào tạo nâng cao),
tuyển dụng và sử dụng người học GDNN sau tốt nghiệp.

2. Yêu cầu

a) Công tác
truyền thông về GDNN được tổ chức sâu rộng, toàn diện, bằng nhiều hình thức,
phù hợp với từng nội dung và đối tượng, bảo đảm yêu cầu thiết thực, hiệu quả và
tiết kiệm; đa dạng hóa các sản phẩm truyền thông, trong đó chú trọng tới các ấn
phẩm, video clip… giới thiệu về nghề, quảng bá hình ảnh nghề nghiệp, GDNN; truyền
thông bám sát nội dung, yêu cầu chủ trương, chính sách, nghị quyết của đảng,
pháp luật của Nhà nước, của Luật GDNN và tình hình thực tế của địa phương.

b) Có sự tham
gia phối hợp của các cơ quan, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố; các tổ chức
chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, các cơ sở GDNN, cơ quan thông tấn,
báo chí tại địa phương, các doanh nghiệp…

c) Tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động truyền thông, đổi mới hình thức,
áp dụng mô hình truyền thông mới phù hợp và đạt hiệu quả trong thực tiễn; hướng
công tác truyền thông đến các cơ sở GDNN và trên địa bàn cơ sở đang hoạt động,
tập trung chú trọng đến các bậc phụ huynh học sinh và các em học sinh THCS,
THPT.

d) Tăng cường
nguồn lực thực hiện công tác truyền thông về GDNN.

II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG

1. Phạm vi
phối hợp thực hiện

a) Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và đào tạo, các cơ sở GDNN hoạt động trên
địa bàn, các cơ quan chủ quản của các cơ sở GDNN.

b) Các sở,
ban, ngành, đoàn thể trên địa bàn tỉnh, Báo Lạng Sơn, đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh.

c) Các tổ chức
chính trị - xã hội, các hiệp hội liên quan như: đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, Hội Doanh nhân
trẻ…

d) Các cơ quan
thông tấn, báo chí đóng trên địa bàn tỉnh (bao gồm cả hệ thống đài truyền
thanh, truyền hình cấp huyện và hệ thống thông tin cơ sở).

đ) Các doanh
nghiệp tham gia hoạt động trong lĩnh vực GDNN; doanh nghiệp tổ chức đào tạo và
hợp tác với các cơ sở GDNN trong công tác đào tạo - tuyển dụng - sử dụng lao động;
các công ty tổ chức sự kiện, tư vấn xây dựng nội dung truyền thông...

2. Đối tượng
truyền thông

a) Người học:

- Người học tiềm
năng: học sinh THCS, THPT và gia đình; lao động nông thôn; lao động trong các
doanh nghiệp, hợp tác xã; bộ đội xuất ngũ; thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công
an; sinh viên chưa có việc làm; người lao động bị mất việc làm…

- Học sinh,
sinh viên đang theo học tại các cơ sở GDNN; sinh viên, học viên các cơ sở giáo
dục đại học…

b) Doanh nghiệp,
người sử dụng lao động: các doanh nghiệp FDI, người sử dụng lao động, doanh
nghiệp trong nền kinh tế; hiệp hội doanh nghiệp, các hiệp hội khác…

c) Cơ quan quản
lý: các sở, ban, ngành, đoàn thể; UBND các huyện, thành phố.

d) Tổ chức quốc
tế: các tổ chức quốc tế có hợp tác về GDNN với tỉnh.

đ) Người dân
và các đối tượng khác.

III. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG

Công tác truyền
thông tập trung truyền tải về: vai trò, vị trí, sự cần thiết của GDNN trong cơ
cấu phát triển nguồn nhân lực của tỉnh; đổi mới, nâng cao chất lượng GDNN đáp ứng
yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Qua đó làm nổi bật
vai trò của GDNN trong việc nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam nói chung và lao
động trong tỉnh nói riêng.

Nội dung truyền
thông tiếp tục làm nổi bật các Thông điệp:

- Tương
lai tươi sáng cùng Giáo dục nghề nghiệp.

- Giáo dục
nghề nghiệp thực học, thực hành - Vững khởi nghiệp, sáng tương lai.

1. Nâng cao
nhận thức

a) Chủ trương
của đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về GDNN.

b) Đổi mới,
nâng cao chất lượng GDNN; đào tạo chất lượng cao; gắn kết GDNN với doanh nghiệp,
đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, gắn với giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động,
đảm bảo an sinh xã hội; chuyển đổi nghề nghiệp trước yêu cầu của công cuộc công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp
4.0…

c) Công tác
đào tạo nghề nghiệp thường xuyên, vừa học vừa làm; đào tạo nghề cho lao động
nông thôn, người khuyết tật, người yếu thế…

d) Về hoạt động
cải cách hành chính, dịch vụ công trong lĩnh vực GDNN và các hoạt động khác
liên quan.

2. Quảng bá
hình ảnh: tập trung làm nổi bật nội dung của 2
thông điệp

- Tương
lai tươi sáng cùng Giáo dục nghề nghiệp.

- Giáo dục
nghề nghiệp thực học, thực hành - Vững khởi nghiệp, sáng tương lai.

a) Tuyên truyền,
quảng bá hình ảnh về GDNN, hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng nghiệp GDNN, mô tả
nghề...

b) Về công tác
đào tạo, hướng nghiệp và khởi nghiệp; phối hợp, hợp tác giữa nhà trường và các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trong hoạt động GDNN.

c) Tập trung
nâng cao, đánh giá kỹ năng nghề, kiểm định chất lượng GDNN, thực hiện tốt công
tác học sinh, sinh viên...

d) Lồng ghép
tuyên truyền qua các sự kiện lớn trong năm về GDNN như Kỳ thi tay nghề các cấp,
Hội thao các cơ sở GDNN…

đ) Đẩy mạnh
tuyên truyền về mô hình phối hợp hiệu quả giữa doanh nghiệp và cơ sở GDNN trong
việc đào tạo, tuyển dụng, đào tạo thực hành tại doanh nghiệp và sử dụng học
sinh, sinh viên sau tốt nghiệp.

e) Tổ chức
tuyên dương và nhân rộng các mô hình cá nhân, tập thể điển hình tiên tiến...trong
GDNN.

IV. CÁC HOẠT đỘNG

1. Xây dựng và
số hóa nội dung tuyên truyền: xây dựng, biên tập, phát hành, số hóa các nội
dung, ấn phẩm phục vụ công tác tuyên truyền; nâng cấp hoàn thiện trang thông
tin tuyển sinh GDNN của các cơ sở GDNN; tăng cường quảng bá, giới thiệu Ứng dụng
chọn nghề - chọn trường và phổ biến rộng rãi tới học sinh các trường THCS, THPT
trên toàn tỉnh.

2. Phối hợp với
các cơ quan thông tấn báo chí, tổ chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về GDNN;
tạo điều kiện cho các phóng viên báo chí đi khảo sát thực tế, thu thập thông
tin viết bài, xây dựng phóng sự, video clip…

3. Truyền
thông qua mạng viễn thông và internet: tăng cường cập nhật, phổ biến thông tin
trên mạng xã hội, kênh truyền hình trực tuyến, tin nhắn…

4. Tổ chức các
hoạt động, sự kiện truyền thông về GDNN thông qua các hoạt động và sự kiện của
lĩnh vực GDNN, Tổng cục GDNN và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các
ngành, lĩnh vực có liên quan; tổ chức các sự kiện về GDNN mang tính chất truyền
thông, có thông điệp cụ thể để định hướng, phân luồng học sinh sau THCS, THPT
đăng ký tham gia GDNN; đẩy mạnh tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các cơ sở
GDNN với các trường THCS, THPT để giới thiệu, quảng bá về GDNN giúp các em học
sinh có nhận thức đúng và đăng ký tham gia GDNN.

5. Tăng cường
sự tham gia của các cơ sở GDNN trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài
liệu giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên GDNN tham gia giảng dạy giáo dục hướng
nghiệp trong trường THCS, THPT.

6. Xây dựng đội
ngũ cộng tác viên từ các cơ sở GDNN và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Tổ
chức tập huấn và trao đổi nghiệp vụ về truyền thông cho các cán bộ làm công tác
truyền thông, tuyển sinh của các cơ sở GDNN, cán bộ quản lý GDNN.

7. Triển khai
các hoạt động phối hợp, hợp tác giữa nhà nước, các cơ sở GDNN và doanh nghiệp
trong hoạt động GDNN.

V. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG

1. Qua các cơ
quan thông tấn báo chí: phối hợp với các cơ quan báo chí đưa các tin, bài, ảnh,
phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm; mở các
chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về GDNN.

2. Qua mạng viễn
thông và internet: tập trung đẩy mạnh tuyên truyền/tương tác qua mạng xã hội
(Facebook)…; xây dựng các cổng, trang thông tin điện tử, tin nhắn, các ứng dụng
hỗ trợ công tác tuyển sinh và định hướng nghề nghiệp.

3. Qua các ấn
phẩm: biên soạn, xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tờ rơi…; giới thiệu, cung cấp
thông tin về các cơ sở GDNN, mô tả nghề đào tạo, giới thiệu về học nghề - lập
nghiệp; xây dựng các video clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp…

4. Tổ chức các
hội nghị, hội thảo, cuộc thi tuyên truyền về GDNN: cuộc thi viết bài, thi ảnh,
thiết kế biểu trưng (logo), khẩu hiệu (slogan)….; tôn vinh, tuyên dương và biểu
dương các điển hình, tấm gương của người dạy, người học, mô hình khởi nghiệp
thành công từ GDNN trong các sự kiện, hoạt động về GDNN gắn kết với doanh nghiệp
và các hoạt động khác có liên quan.

5. Phối hợp với
các tổ chức: đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, các tổ chức đoàn thể, các tổ
chức chính trị xã hội tổ chức các hoạt động, sự kiện… tuyên truyền cho GDNN.

6. Tổ chức các
buổi tuyên truyền, tư vấn, giao lưu về GDNN cho học sinh THCS, THPT: ngày tư vấn
- tuyển sinh và hướng nghiệp theo ngành, nghề cụ thể,…

7. Qua các
hình thức khác: đưa nội dung tuyên truyền vào các sự kiện, hội thảo, hội nghị,
hội chợ việc làm…; phối hợp với các đơn vị truyền thông/tổ chức sự kiện tổ chức
tuần lễ quảng bá, hoạt động giao lưu về GDNN; tuyên truyền thông qua việc tuyên
dương, khen thưởng các đơn vị, cá nhân có nhiều thành tích trong GDNN.

VI. KINH PHÍ TRIỂN KHAI

1. Kinh phí
cho Giáo dục - Đào tạo và Dạy nghề...

2. Kinh phí
chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu.

3. Kinh phí hợp
pháp khác (tài trợ, viện trợ, ODA...)

VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì thực
hiện kế hoạch truyền thông về GDNN trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo các cơ sở GDNN
trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền về GDNN.

b) Phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan để triển khai các hoạt động, nội dung tuyên truyền
về GDNN, bảo đảm bám sát theo hoạt động chuyên môn của GDNN và tình hình thực tế
của tỉnh. Phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức viết, xây dựng
các phóng sự, tin, bài, ảnh… về GDNN; đi khảo sát thực tế tại các cơ sở GDNN,
các doanh nghiệp… để thu thập thông tin, xây dựng phóng sự, viết bài… về GDNN.

c) Phối hợp với
Sở Giáo dục và đào tạo tăng cường công tác truyền thông, hướng nghiệp, phân luồng
sau THCS, THPT trong các trường THCS, THPT.

d) Tăng cường
công tác truyền thông về GDNN trong doanh nghiệp.

2. Các cơ
quan chủ quản của cơ sở GDNN (Sở Giáo dục và đào tạo, Sở Y tế, Liên đoàn Lao
động tỉnh, UBND các huyện)

a) Chủ động đề
xuất các chương trình, nội dung, hoạt động truyền thông về GDNN với Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để phối hợp thực hiện.

b) Đẩy mạnh
công tác truyền thông về GDNN nói chung và các ngành, nghề thuộc lĩnh vực quản
lý, chỉ đạo. Hỗ trợ các cơ sở GDNN trong hoạt động, sự kiện truyền thông về
GDNN.

c) Chỉ đạo các
cơ sở GDNN xây dựng kế hoạch truyền thông về GDNN, các ngành nghề đào tạo, hoạt
động của các cơ sở GDNN trong công tác tuyển sinh, đào tạo, gắn kết với doanh
nghiệp, đánh giá quá trình học tập, tốt nghiệp, công tác kiểm định…

3. Các cơ sở
GDNN trên địa bàn tỉnh

a) Chủ động
tham gia các hoạt động tư vấn tuyển sinh, ngày hội tuyển sinh trên địa bàn; phối
hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức viết, xây dựng các phóng sự, tin
bài, ảnh… về GDNN, đặc biệt là các bài viết, hình ảnh về quá trình đào tạo tại
trường, gắn kết doanh nghiệp, kiểm định chất lượng …

b) Xây dựng kế
hoạch tuyên truyền về GDNN của đơn vị, nội dung phù hợp với ngành nghề đào tạo,
địa bàn và đối tượng tuyển sinh.

c) Phối hợp với
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan triển khai đồng bộ
các giải pháp tuyên truyền về GDNN.

d) Tuyên truyền
qua Internet, mạng xã hội, kênh truyền hình trực tuyến… về các hoạt động của
nhà trường; khuyến khích nhà giáo, học sinh, sinh viên tuyên truyền, quảng bá về
các hoạt động, sự kiện trong nhà trường.

đ) Đẩy mạnh,
chú trọng tuyên truyền về các tấm gương điển hình, tiên tiến, học nghề - lập
nghiệp, những tấm gương đã tốt nghiệp học nghề, những tấm gương đạt giải trong
các kỳ thi tay nghề quốc gia, khu vực Asean và thế giới đang khẳng định mình
trong việc làm và thành công trong cuộc sống, lao động, các tấm gương khởi nghiệp.

4. Báo Lạng
Sơn, đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan, các cơ sở GDNN trên địa
bàn tổ chức đưa các tin, bài, ảnh, phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương
trình, phóng sự, tọa đàm; mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề để tuyên
truyền về GDNN.

5. Các
doanh nghiệp tham gia hoạt động GDNN

a) Xây dựng
chương trình, kế hoạch và tổ chức triển khai các hoạt động truyền thông về GDNN
của doanh nghiệp bảo đảm hiệu quả, thiết thực, bám sát các kế hoạch truyền
thông của Trung ương và địa phương, thỏa thuận hợp tác của đơn vị với cơ sở
GDNN.

b) Chỉ đạo, hướng
dẫn các đơn vị, bộ phận của doanh nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực để
triển khai công tác truyền thông về GDNN.

c) Duy trì các
hoạt động thường xuyên về truyền thông liên quan đến GDNN theo quy định của
pháp luật, trong đó tập trung vào lợi ích của học nghề; nhu cầu, yêu cầu, tiêu
chí về lao động của doanh nghiệp, đặc biệt là lao động qua đào tạo nghề.

UBND tỉnh yêu
cầu các sở, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thành phố nghiêm
túc triển khai thực hiện kế hoạch này. Trong quá trình thực hiện có vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh./.

 

 Nơi nhận:

- Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (b/c);

 - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;

 - Các Sở: LĐTBXH, GDĐT, VHTTDL, YT, TC, TTTT;

 - Liên đoàn Lao động tỉnh;

 - UBND các huyện, thành phố;

 - Các cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh;

 - Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;

 - Đài PT-TH tỉnh, Báo Lạng Sơn;

 - C, PVP UBND tỉnh, các phòng: KG-VX, KTN, TH, TT THCB;

 - Lưu: VT, KG-VX (NCD).

KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

Dương Xuân Huyên--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 52/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp năm 2020 do tỉnh Lạng Sơn ban hành
So hieu: 52/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Lạng Sơn
Nguoi ky: Dương Xuân Huyên
Ngay ban hanh: 24/03/2020
Ngay hieu luc: 24/03/2020
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP NĂM 2020
  - I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
  - II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG
  - III. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
  - IV. CÁC HOẠT đỘNG
  - V. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG
  - VI. KINH PHÍ TRIỂN KHAI
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 1549/KH-UBND truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2024 (ID: 608487)
  - Kế hoạch 4054/KH-UBND năm 2022 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2022-2025 (ID: 522054)
  - Kế hoạch 430/KH-UBND năm 2021 về truyền thông giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2021-2025 (ID: 486491)
  - Kế hoạch 2430/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận (ID: 609432)
  - Kế hoạch 288/KH-UBND năm 2021 truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai (ID: 481223)
  - Quyết định 11/2020/QĐ-UBND sửa đổi Khoản 4, Khoản 5 Điều 5 của Quy định về đánh giá, phân loại viên chức và người đứng đầu cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Lào Cai kèm theo Quyết định 08/2018/QĐ-UBND (ID: 439636)
  - Kế hoạch 15/KH-UBND năm 2020 về đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp do tỉnh Lạng Sơn ban hành (ID: 439616)
  - Quyết định 1405/QĐ-UBND năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do tỉnh Cao Bằng ban hành (ID: 402255)