ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH ĐỒNG THÁP

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 52/KH-UBND

Đồng Tháp, ngày
 14 tháng 02 năm 2023

 

KẾ HOẠCH

ĐÀO TẠO NGHỀ NÔNG NGHIỆP CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH ĐỒNG THÁP NĂM 2023

I. KẾT QUẢ
THỰC HIỆN NĂM 2022

1. Công tác
chỉ đạo điều hành

Ngay đầu năm 2022, Ủy ban nhân
dân (UBND) Tỉnh đã ban hành kế hoạch thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp cho lao
động nông thôn trên địa bàn Tỉnh năm 20221; văn bản
chỉ đạo triển khai thực hiện Quyết định số 3685/QĐ- BNN-KTHT ngày 29/9/2022 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (PTNT) về việc phê duyệt Kế hoạch đào tạo
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2022 - 20252. Theo đó, các sở, ngành Tỉnh, các địa phương ban hành văn bản, kế
hoạch tổ chức triển khai kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động năm
20223. Đồng thời, UBND huyện/thành phố còn thường
xuyên chỉ đạo, đôn đốc các phòng chuyên môn phối hợp với các xã thực hiện tốt
công tác đào tạo nghề theo kế hoạch, định kỳ rà soát lại nhu cầu để điều chỉnh
cho phù hợp với nhu cầu thực tế của người lao động.

2. Về công
tác tuyên truyền, tư vấn, vận động; khảo sát, dự báo nhu cầu đào tạo nghề cho
lao động nông thôn

- Công tác tuyên truyền nâng
cao nhận thức cho lao động nông thôn luôn được các Sở, ngành Tỉnh, các tổ chức
chính trị - xã hội các cấp quan tâm và phối thực hiện bằng nhiều hình thức như:
lồng ghép vào buổi họp, Chi tổ hội, sinh hoạt Hội quán nông dân, Đài truyền
thanh,…, nội dung tuyên truyền các quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề
nông nghiệp, vai trò, lợi ích của công tác học nghề gắn với phát triển kinh tế
nông thôn, xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp thích ứng
với biến đổi khí hậu, chuyển đổi số4.

- Ngành Nông nghiệp và PTNT phối
hợp với UBND huyện/thành phố tiến hành rà soát nhu cầu đào tạo nghề năm 2022.
Theo đó, các phòng chuyên môn cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ chức chính trị -
xã hội của địa phương rất quan tâm, thường xuyên rà soát các nghề đang và có xu
hướng phát triển và phù hợp hợp với quy hoạch sản xuất nông nghiệp của địa
phương để có kế hoạch tư vấn, mở các lớp đào tạo nghề nông nghiệp cho nông dân.
Nhờ vậy, các lớp đào tạo nghề nông nghiệp cho nông dân cơ bản đáp ứng yêu cầu của
nông dân trong việc áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật mới trong sản xuất nông
nghiệp5.

3. Bồi dưỡng,
phát triển đội ngũ nhà giáo; cập nhật kiến thức cho cán bộ tham gia đào tạo nghề
nông nghiệp

Trong năm đã tổ chức 02 lớp tập
huấn cập nhật kiến thức và lớp kỹ năng dạy học cho cán bộ phụ trách tham gia công
tác đào tạo nghề nông nghiệp, với 57 người tham dự6.

4. Phát triển
chương trình, giáo trình đào tạo và xây dựng danh mục nghề

Xây dựng chương trình, giáo trình
đào tạo: việc đánh giá chất lượng các chương trình, giáo trình đào tạo nghề
nông nghiệp đang được triển khai thực hiện; đồng thời xác định các vấn đề cần đổi
mới, bổ sung cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo nghề cho
lao động nông thôn trong tình hình mới. Năm 2022, ngành Nông nghiệp và PTNT đã
tổ chức bổ sung các nội dung mới về (1) Sự cần thiết áp dụng các quy định chuẩn
đầu ra sản phẩm nông sản (về truy xuất nguồn gốc, chứng nhận an toàn thực phẩm,
cấp mã vùng trồng; các tiêu chuẩn, quy chuẩn sản xuất phổ biến hiện nay) và
định hướng về phát triển nông sản của tỉnh trong thời gian tới; (2) Kiến thức
cơ bản về thương mại điện tử; xây dựng thói quen hoạt động trên nền tảng sàn
thương mại điện tử; quảng bá, tiêu thụ và xây dựng thương hiệu sản phẩm nông sản
thông qua sàn thương mại điện tử (giải pháp hỗ trợ hộ sản xuất nông nghiệp
tham gia sàn thương mại điện tử, thúc đẩy phát triển kinh tế số nông nghiệp,
nông thôn) cho các giảng viên dạy nghề để cập nhật kiến thức, bổ sung vào
chương trình đào tạo các nghề.

Xây dựng và áp dụng định mức
kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực nông nghiệp: Đến nay UBND Tỉnh đã ban hành
quyết định phê duyệt định mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp7. Đồng thời, ngành Nông nghiệp và PTNT đang phối hợp các đơn vị
liên quan rà soát, tham mưu điều chỉnh, bổ sung và xây dựng định mức chi phí
ngành nghề mới phù hợp và đáp ứng tình phát triển kinh tế - xã hội hiện nay.

5. Kết quả
hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn

- Kết quả thực hiện chỉ
tiêu đào tạo nghề năm 2022: Đã tổ chức 70 lớp với 1.740 học viên tham
gia, đạt tỷ lệ 96% chỉ tiêu so với kế hoạch (1.820 lao động); tổng số
nông dân học xong và được cấp chứng chỉ là 1.725 học viên, theo báo cáo các địa
phương số người sau học nghề tự tìm việc làm hoặc ứng dụng vào sản xuất tại hộ
gia đình (đạt tỷ lệ 99%) góp phần nâng thu nhập cho gia đình. (Đính kèm theo
phụ lục 01).

Về lĩnh vực ngành nghề đào tạo:
Trồng trọt 47 lớp, 1.202 học viên (tỷ lệ 67 %), Chăn nuôi 16 lớp, 380 học
viên (tỷ lệ 23 %), Nuôi trồng thủy sản 07 lớp, 158 học viên (tỷ lệ
10%). (Đính kèm theo phụ lục 02).

Ngoài ra, từ nguồn kinh phí thực
hiện Đề án Tái cơ cấu ngành Nông nghiệp, Khuyến nông, Chương trình Mục tiêu quốc
gia Xây dựng nông thôn mới 54 lớp tập huấn kỹ thuật, hướng dẫn về thuỷ sản,
chăn nuôi cho khoảng 1.942 lao động nông thôn, hội quán tại các địa phương trên
địa bàn Tỉnh8.

Đánh giá chung: Qua kết quả dạy
nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn, các học viên sau khi học nghề đã tiếp
thu và ứng dụng kiến thức đã học vào sản xuất của gia đình từ đó tạo ra sản phẩm
nông sản có chất lượng đáp ứng nhu cầu của thị trường, góp phần tăng thu nhập
cho gia đình, đời sống cải thiện hơn.

- Về công tác đào tạo nghề
giám đốc Hợp tác xã:

Trong năm 2022, Liên minh Hợp
tác xã (HTX) Tỉnh đã phối hợp với Trường Trung cấp nghề và Đào tạo cán bộ HTX
Miền Nam xây dựng chương trình đào tạo sơ cấp dành cho cán bộ HTX nông nghiệp (HTXNN).
Kết quả đã tổ chức đào tạo 01 lớp có 35 cán bộ HTX tham gia đào tạo. Ngoài ra,
ngành Nông nghiệp và PTNT lập kế hoạch tổ chức 01 lớp đào tạo nghề Giám đốc
HTX, hiện đã tổng hợp hoàn chỉnh danh sách đăng ký với tổng số 32 học viên,
đang chuẩn bị nội dung mời thầu.

- Về đào tạo nghề gắn với
mô hình khuyến nông, mô hình hỗ trợ phát triển sản xuất tại địa phương: Trung
tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện Châu Thành đã triển khai thí điểm tại xã Phú Hựu
huyện Châu Thành, diện tích thực hiện 18,7 ha, với 30 nông dân tham gia, Trung
tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện Châu Thành, lồng ghép đào tạo nghề gắn với mô
hình Sầu riêng theo tiêu chuẩn VietGAP, các hộ nông dân được hướng dẫn lý thuyết
và ứng dụng thực hành trên diện tích đất của gia đình, được hướng dẫn ghi chép
sổ sách canh tác, theo dõi quá trình sinh trưởng của cây, giảm sử dụng bón phân
hóa học và thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) có hại cho cây sầu riêng, từng bước giảm
chi phí trong sản xuất, công lao động và đến nay các hộ này được hỗ trợ quy
trình đăng ký mã vùng trồng theo quy định. Ngoài ra, mô hình cũng góp phần sự
giảm thiểu ô nhiễm môi trường, bảo vệ sức khỏe cho người tiêu dùng và người sản
xuất. Kết quả của mô hình bước đầu đạt kết quả tốt, là tín hiệu tốt để áp dụng,
nhân rộng mô hình trong thời gian tới.

- Tổ chức khảo sát nhu cầu
cần hỗ trợ của người lao động sau khi học nghề: Kết thúc khóa học
Phòng Nông nghiệp và PTNT/Phòng Kinh tế huyện, thành phố đã phối hợp với cơ sở
tham gia dạy nghề khảo sát nhu cầu cần hỗ trợ của người lao động sau khi học nghề
(bằng phiếu khảo sát).

6. Công tác
kiểm tra, giám sát thực hiện nâng cao chất lượng đào tạo nghề nông nghiệp

Nhằm thực hiện tốt các hoạt động
theo kế hoạch đào tạo, đồng thời phát hiện và chấn chỉnh kịp thời những sai sót
trong quá trình thực hiện; ngành Nông nghiệp và phát triển nông thôn ban hành kế
hoạch kiểm tra giám sát kết quả thực hiện đào tạo nghề năm 20229, thành lập đoàn công tác đến làm việc tại các địa phương công
tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn Tỉnh kết hợp
khảo sát phát triển các mô hình kinh tế tập thể, Hợp tác xã Nông nghiệp, Trang
trại10. Bên cạnh đó, đơn vị chuyên môn cử cán bộ,
công chức phối hợp với địa phương theo dõi và tham dự khai giảng, bế giảng các
lớp đào tạo tại địa phương; thường xuyên phối hợp với các địa phương cập nhật,
báo cáo tiến độ tình hình thực hiện dạy nghề, việc thực hiện các mục tiêu, chỉ
tiêu nội dung kế hoạch, tình hình quản lý và sử dụng kinh phí và các đơn vị tham
gia đào tạo nghề của địa phương.

7. Kinh phí
thực hiện:

Tổng kinh phí bố trí cho hoạt động
đào tạo nghề nông nghiệp năm 2022 là 2.022.825.500 đồng từ vốn sự nghiệp Trung
ương hỗ trợ thực hiện chương trình Mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Kết
quả thực hiện và giải ngân 1.608.512.580 đồng. Trong đó:

+ Hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp:
1.442.217.580/1.778.442.500 đồng.

+ Hỗ trợ thí điểm mô hình dạy
nghề trồng Sầu Riêng theo tiêu chuẩn VietGAP gắn với mô hình khuyến nông và
liên kết tiêu thụ: 159.948.000/159.948.000 đồng.

+ Tập huấn, cập nhật kiến thức
cho cán bộ phụ trách tham gia hoạt động đào tạo nghề: 6.347.000/7.000.000 đồng.

+ Hoạt động kiểm tra, giám sát
công tác đào tạo nghề: 42.885.127/77.435.000 đồng.

Ngoài ra, hỗ trợ đào tạo nghề
giám đốc HTX từ ngân sách tỉnh với kinh phí 376.500.000 đồng.

(Đính kèm theo phụ lục 03)

II. ĐÁNH GIÁ
CHUNG

1. Mặt được

Đào tạo nghề nông nghiệp cho
lao động nông thôn luôn được các cấp uỷ Đảng, chính quyền và các đoàn thể quan
tâm đến công tác dạy nghề và hàng năm đưa chỉ tiêu nhiệm vụ này vào chương
trình, kế hoạch của địa phương gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp, xây dựng
nông thôn mới, công tác giảm nghèo bền vững và tăng cường công tác tuyên truyền
để người dân nắm, tích cực đăng ký tham gia học nghề.

Đa số học viên sau khi tham gia
học nghề đã tự tạo việc làm, ứng dụng các kiến thức đã học vào công việc lao động
sản xuất của mình, từng bước thay đổi thói quen canh tác theo hướng tiếp cận
các tiến bộ khoa học - kỹ thuật nhằm giảm các chi phí trong sản xuất góp phần
nâng cao thu nhập gia đình.

2. Hạn chế và nguyên nhân

Số lượng lao động tham gia học
nghề chưa đạt chỉ tiêu kế hoạch 1.740/1.840 lao động (tỷ lệ 96%). Nguyên nhân:
Một số lao động đã đăng ký học nghề nhưng đến khi tổ chức dạy nghề đã chuyển đổi
nhu cầu đi làm ở công ty, nhà máy trong/ngoài địa phương,..., trùng lịch vào
mùa vụ gieo trồng nên không tham gia lớp học; mức hỗ trợ tiền ăn cho các đối tượng
hưởng chính sách với mức tiền ăn là 30.000 đồng/ngày không còn phù hợp với tình
hình giá cả tăng cao hiện nay, chưa khuyến khích học nghề. Bên cạnh đó, một số
lao động lớn tuổi nên chỉ tham gia dự thính không cấp chứng chỉ.

Việc lồng ghép các chính sách hỗ
trợ đào tạo nghề cho lao động nông thôn thông qua chương trình xây dựng nông thôn
mới và giảm nghèo bền vững chưa chặt chẽ, chưa phát huy hiệu quả gắn kết đào tạo
với các mô hình hỗ trợ phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân, nhất
là hộ nghèo, hộ cận nghèo.

Việc tiếp cận các nguồn vốn vay
ưu đãi hiện nay của các hộ nông dân sau học nghề để đầu tư mở rộng sản xuất còn
gặp rất nhiều khó khăn. Nguyên nhân: Một số lao động chưa có định hướng xây dựng
phương án sản xuất, nguồn kinh phí hỗ trợ vay uỷ thác cho các đoàn thể còn hạn
chế, hoặc là hộ khó khăn không có tài sản đảm bảo vốn vay nên chưa tiếp cận các
khoản vốn vay ưu đãi.

III. KẾ HOẠCH
THỰC HIỆN NĂM 2023

1. Mục
tiêu, chỉ tiêu

1.1 Mục tiêu

Hỗ trợ đào tạo hình thành đội
ngũ nông dân chuyên nghiệp để họ trở thành lực lượng chính trong quá trình phát
triển kinh tế nông thôn, xây dựng lực lượng lao động nông thôn có kiến thức,
tay nghề cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội mới. Đổi mới nâng cao
chất lượng đào tạo, nâng cao kỹ năng nghề và hiệu quả đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu kinh tế,
giải quyết việc làm, tăng thu nhập cho người lao động.

1.2 Chỉ tiêu cụ thể

- Dạy nghề cho lao động nông
thôn: Tổng số lao động nông thôn dự kiến đào tạo nghề nông nghiệp năm 2023 là: 1.640
lao động, Trong đó:

+ Đào tạo nghề cho lao động
nông thôn là: 1.560 lao động (phụ lục 4)

+ Đào tạo nghề giám đốc HTX là:
80 lao động (phụ lục 6)

- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt
75,4%, trong đó, lao động qua đào tạo nghề chiếm 54,2%, lao động nông nghiệp
qua đào tạo chiếm 44,5%.

2. Nhiệm
vụ, giải pháp thực hiện

2.1. Về công tác tuyên truyền,
tư vấn, vận động, khảo sát, dự báo nhu cầu đào tạo nghề nông nghiệp

- Tiếp tục tuyên truyền nâng
cao nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác đào tạo nghề gắn với tái
cơ cấu ngành nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững; lồng
ghép tuyên truyền, tư vấn học nghề thông qua các hội nghị, hội thảo, tập huấn,
thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, cổng thông tin điện tử,..., để
cung cấp thông tin cho người học về ngành nghề, các cơ chế chính sách về đào tạo
nghề nông nghiệp.

- Cập nhật thông tin thị trường
giá cả nông sản, thị trường tiêu thụ nông sản, quy hoạch định hướng sản xuất
nông nghiệp của địa phương, chính sách phát triển sản xuất nông nghiệp liên
quan và các mô hình dạy nghề có hiệu quả để cung cấp cho các đơn vị có liên
quan và địa phương lồng ghép tổ chức tư vấn học nghề, việc làm miễn phí thông
qua sinh hoạt của các tổ chức tại cơ sở (như: họp tổ, ấp, các hội, hội quán).

- UBND huyện, thành phố chỉ đạo
các cơ quan chuyên môn thường xuyên tổ chức khảo sát nhu cầu học nghề của người
dân, nhu cầu đào tạo nghề cho lao động của các hợp tác xã, tổ hợp tác, hội
quán, trang trại, đào tạo nghề gắn với các dự án/mô hình hỗ trợ sản xuất giảm
nghèo, mô hình khuyến nông, trên địa bàn quản lý để kịp thời tham mưu, đề xuất,
hỗ trợ đào tạo theo địa chỉ.

2.2. Bồi dưỡng, phát triển đội
ngũ nhà giáo, cập nhật kiến thức cho cán bộ tham gia hoạt động đào tạo nghề
nông nghiệp

- Tổ chức rà soát, thống kê nhu
cầu đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ nhà giáo tham gia công tác
giảng dạy nghề nông nghiệp tại các địa phương gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trì, phối hợp mở lớp.

- Tổ chức tập huấn cập nhật kiến
thức cho công chức, cán bộ phụ trách, tham gia công tác đào tạo nghề nông nghiệp
và các đơn vị tham gia dạy nghề nông nghiệp các cấp nhằm nắm bắt kịp thời những
chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, Tỉnh về đào tạo nghề nông nghiệp; nâng cao
năng lực quản lý công tác đào tạo tại địa phương.

2.3. Xây dựng, phát triển
chương trình giáo trình đào tạo và xây dựng danh mục nghề và định mức chi phí
ngành nghề.

- Tổ chức đánh giá lại chương
trình, giáo trình đào tạo đã ban hành; cập nhật, bổ sung các kết quả nghiên cứu
liên quan đến chương trình, giáo trình, những thay đổi trong các môn học, mô
đun hoặc nội dung chuyên môn để phù hợp với thực tiễn sản xuất nông nghiệp.

- Tổ chức rà soát nhu cầu, danh
mục các nghề đào tạo để cập nhật, bổ sung, đăng ký mới danh mục nghề nông nghiệp
khả thi, đáp ứng nhu cầu của người lao động nông thôn và định hướng cơ cấu lại
ngành nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới của địa phương.

- Rà soát, xây dựng chương
trình, giáo trình đối với các nghề mới; định mức kinh tế - kỹ thuật nghề mới
theo đề nghị của địa phương trình UBND Tỉnh phê duyệt theo đúng quy định.

2.4 Hỗ trợ đào tạo nghề nông
nghiệp cho lao động nông thôn

- Ưu tiên, tạo điều kiện cho học
viên tiếp cận các chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất, khởi nghiệp thông qua
các chương trình hỗ trợ các khoản vay đối với lao động nông thôn làm việc ổn định
ở nông thôn sau khi học nghề và vay vốn từ Quỹ quốc gia về việc làm thuộc
Chương trình Mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề để tự tạo việc làm.

- Tiếp tục xây dựng và nhân rộng
mô hình đào tạo nghề gắn với mô hình khuyến nông, mô hình hỗ trợ phát triển sản
xuất gắn với tiêu thụ, kết nối tìm đầu ra cho sản phẩm nông nghiệp ở HTX/trang
trại/doanh nghiệp nhằm giúp người lao động an tâm sản xuất tại địa phương.

- Khuyến khích, tạo điều kiện
cho học viên sau học nghề tham gia Tổ hợp tác, hội quán để tiếp cận kiến thức mới,
hỗ trợ hướng dẫn sản xuất, gắn kết tiêu thụ sản phẩm.

2.5. Kiểm tra, giám sát đánh
giá tình hình thực hiện nhiệm vụ đào tạo nghề nông nghiệp

- Căn cứ các chỉ tiêu, nhiệm vụ
năm 2023 được UBND Tỉnh phê duyệt, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát công tác đào tạo nghề
nông nghiệp trên địa bàn quản lý. Hướng dẫn các đơn vị đào tạo thực hiện việc tự
kiểm tra, kiểm định chất lượng.

- Các cơ sở dạy nghề tiến hành
tổ chức khảo sát, đánh giá hiệu quả công tác dạy nghề sau khi kết thúc khóa học
để kịp thời đề xuất điều chỉnh, bổ sung chương trình phù hợp với nhu cầu thực tế
cũng như kiến nghị những giải pháp có hiệu quả để triển khai thực hiện trong
năm tiếp theo.

3. Kinh
phí thực hiện kế hoạch năm 2023

Tổng kinh phí thực hiện dự kiến
năm 2023: 2.728.665.000 đồng từ vốn sự nghiệp Trung ương hỗ trợ thực hiện
Chương trình Mục tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới năm 2023.

4. Tổ chức
thực hiện

4.1. Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn

- Chủ trì, phối hợp với sở,
ngành, đơn vị có liên quan và các địa phương tổ chức triển khai, thực hiện các
mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong Kế hoạch; hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện
công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn; xây dựng chương
trình, giáo trình đối với các nghề nông nghiệp mới.

- Cung cấp thông tin về chủ
trương, cơ chế, chính sách về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn;
phối hợp các Sở, ngành Tỉnh, Báo, Đài và các tổ chức chính trị xã hội thực hiện
tốt công tác tuyên truyền, vận động lao động nông thôn tham gia học nghề nông
nghiệp.

- Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thực hiện đào tạo thí điểm để đưa lao động nông nghiệp đi
xuất khẩu lao động theo diện hợp đồng, củng cố nâng cao năng lực cho đội ngũ
cán bộ làm công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn ở các cấp
và phối hợp Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình tổ chức tuyên truyền về chủ
trương, chính sách, các mô hình đào tạo nghề nông nghiệp có hiệu quả để tổ chức
nhân rộng

- Phối hợp Sở Tài chính, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, sở, ngành Tỉnh, đơn vị có liên quan và các địa
phương rà soát, xây dựng danh mục nghề đào tạo, định mức chi phí đào tạo nghề
nông nghiệp mới trình UBND Tỉnh phê duyệt.

- Xây dựng kế hoạch kiểm tra,
giám sát đánh giá công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên
địa bàn Tỉnh định kỳ theo quy định.

- Định kỳ tổng hợp tình hình thực
hiện Kế hoạch (06 tháng, năm) báo cáo UBND Tỉnh; đồng gửi Sở Lao động -Thương
binh và Xã hội. Đồng thời, xem xét, lựa chọn đề xuất khen thưởng kịp thời các tập
thể, cá nhân có thành tích tốt trong thực hiện các chỉ tiêu của Kế hoạch (nếu
có).

4.2 Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội

- Phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc rà soát, xây dựng danh mục nghề
đào tạo, xây dựng định mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp mới; phối hợp kiểm
tra, giám sát đánh giá kết quả đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, các ngành liên quan, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp thực hiện đào tạo thí
điểm để đưa lao động nông nghiệp đi làm việc thời vụ tại nước ngoài theo hợp đồng
trên cơ sở thỏa thuận hợp tác giữa chính quyền, địa phương của hai nước đúng
theo quy định pháp luật và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đảm
bảo quyền lợi, chế độ của người lao động.

- Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành và địa phương đề xuất UBND Tỉnh xem xét, khen thưởng các tập thể, cá nhân
có thành tích tốt trong hoạt động hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp.

4.3. Sở Tài chính

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định
và phân bổ kinh phí cho hoạt động đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn từ nguồn vốn Chương trình Mục tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới.

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện, thành phố hướng dẫn thủ tục thanh,
quyết toán theo quy định hiện hành.

- Thẩm định, trình UBND Tỉnh
phê duyệt định mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp mới theo đề nghị của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

4.4. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội cấp Tỉnh

- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội cấp Tỉnh, căn cứ chức năng, nhiệm vụ
của từng tổ chức phối hợp phổ biến, tuyên truyền về các chủ trương, chính sách
dạy nghề cho lao động nông thôn; vận động đoàn viên; hội viên và nhân dân tham
gia lớp học nghề phù hợp với nhu cầu. Đồng thời, phối hợp tham gia các hoạt động
kiểm tra, giám sát việc triển khai thực kế hoạch này.

- Xem xét ưu tiên, tạo điều kiện
cho học viên tiếp cận các chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất, khởi nghiệp
thông qua các chương trình hỗ trợ các khoản vay đối với lao động nông thôn làm
việc ổn định ở nông thôn sau khi học nghề và vay vốn từ Quỹ quốc gia về việc
làm thuộc Chương trình Mục tiêu quốc gia Việc làm và Dạy nghề để tự tạo việc
làm.

4.5. Liên Minh Hợp tác xã Tỉnh

- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện nhiệm vụ đào tạo nghề “Giám đốc HTXNN”
theo Quyết định số 340/QĐ-TTg ngày 12/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ, Công văn
số 1025/UBND-KT ngày 29/9/2022 của UBND Tỉnh.

- Hàng năm, căn cứ chỉ tiêu tại
Quyết định số 3685/QĐ-BNN-KTHT ngày 29/9/2022 của Bộ Nông nghiệp và PTNT, xây dựng
kế hoạch đào tạo nghề Giám đốc HTXNN và dự trù kinh phí thực hiện gửi về Sở
Nông nghiệp và PTNT (Chi cục PTNT) tổng hợp vào kế hoạch đào tạo nghề
nông nghiệp chung của Tỉnh, trình UBND Tỉnh xem xét, phê duyệt.

4.6. Đài Phát thanh và Truyền
hình, Báo Đồng Tháp

Phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT, các ban, ngành liên quan và UBND huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền về
chủ trương, chính sách, các mô hình đào tạo nghề nông nghiệp có hiệu quả để tổ
chức nhân rộng; xây dựng, duy trì, cập nhật chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền
về đào tạo nghề, tạo việc làm đối với lao động nông thôn.

4.7. UBND huyện/thành phố

- Giao UBND huyện, thành phố
xây dựng kế hoạch, chỉ đạo thực hiện đạt chỉ tiêu, nhiệm vụ theo Kế hoạch này.

- Chỉ đạo việc tổ chức thực hiện,
quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các nguồn kinh phí hỗ trợ đúng quy định hiện
hành.

- Chỉ đạo Phòng Nông nghiệp và
PTNT/Phòng Kinh tế, Trung tâm Dịch vụ Nông nghiệp huyện, thành phố, UBND cấp
xã,… trên địa bàn tham gia tư vấn, hướng nghiệp và tổ chức thực hiện tốt công
tác rà soát, thống kê nhu cầu đào tạo của người dân để huy động tham gia học
nghề; ưu tiên mở các lớp đào tạo nghề nông nghiệp cho thanh niên có định hướng
khởi nghiệp từ nông nghiệp, thành viên hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại và hội
quán.

- Chỉ đạo Phòng Nông nghiệp và
PTNT//Phòng Kinh tế huyện, thành phố xây dựng mô hình đào tạo nghề gắn kết, lồng
ghép nguồn vốn các chương trình, dự án được triển khai thực hiện tại địa phương
như: Dự án nhân rộng mô hình giảm nghèo thuộc Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm
nghèo bền vững, dự án phát triển nông nghiệp bền vững thích ứng với biến đổi
khí hậu, chương trình phát triển kinh tế tập thể, chương trình khuyến nông,…,
và các nguồn vốn khác có cùng mục tiêu hỗ trợ phát triển sản xuất để tập trung
nguồn lực hỗ trợ, tạo điều kiện cho hộ sau học nghề tham gia mô hình/dự án, tự
tạo việc làm và mở rộng sản xuất tại hộ gia đình.

- Tổ chức thanh tra, kiểm tra,
giám sát, đánh giá tình hình triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ, tình
hình thanh, quyết toán kinh phí đào tạo nghề trên địa bàn quản lý.

- Đối với kinh phí đã giao về địa
phương để đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn, nếu nhu cầu ngành
nghề, số lượng lớp đào tạo có thay đổi so với chỉ tiêu trong kế hoạch này, giao
Phòng Nông nghiệp và PTNT/Phòng Kinh tế huyện, thành phố tham mưu UBND huyện,
thành phố cho chủ trương điều chỉnh chỉ tiêu và cân đối trong phạm vi kinh phí
được giao để đặt hàng đào tạo cho phù hợp với tình hình thực tế. Trường hợp,
nhu cầu đào tạo nghề tăng so với chỉ tiêu trong kế hoạch này, giao Sở Nông nghiệp
và PTNT tổng hợp, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND Tỉnh điều chỉnh, bổ
sung chỉ tiêu và kinh phí cho phù hợp.

- Chủ động lồng ghép, tổ chức
các lớp tập huấn kỹ thuật cho nông dân trên địa bàn bổ sung kiến thức sản xuất,
thị trường nông sản từ nguồn kinh phí khuyến nông của địa phương.

Giao các đơn vị, địa phương định
kỳ 06 tháng (trước 15/6) và năm (trước 15/12) báo cáo tình hình sử dụng, thanh
toán, quyết toán kinh phí thực hiện đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn về Sở Nông nghiệp và PTNT (qua Chi cục PTNT) để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân Tỉnh.

Trong quá trình tổ chức thực hiện
nếu có những khó khăn, vướng mắc phát sinh chưa phù hợp hoặc cần bổ sung, sửa đổi,
các cơ quan, đơn vị, địa phương gửi ý kiến về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.

 

 Nơi nhận:

- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/c);

 - Cục Kinh tế hợp tác và PTNT (b/c);

 - CT và các PCT/UBND Tỉnh;

 - UBMTTQVN Tỉnh;

 - Các Sở: NNPTNT; KHĐT; TC; CT; LĐTBXH; TNMT; KHCN; VHTTDL;

 - Đoàn TNCSHCM Tỉnh; Hội ND Tỉnh;

 - HLHPN Tỉnh; HCCB Tỉnh; LMHTX Tỉnh;

 - UBND huyện, thành phố;

 - Lưu: VT, NC/KT (VA).

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

 KT. CHỦ TỊCH

 PHÓ CHỦ TỊCH

 Nguyễn Phước Thiện

 

1 Kế hoạch số
91/KH-UBND, ngày 18/03/2022 của UBND Tỉnh.

2 Công văn số 1295/UBND-KT
ngày 29/11/2022 của UBND Tỉnh.

3 Công văn số
1333/SNN-KHTC ngày 27/4/2022 của Sở Nông nghiệp và PTNT về triển khai thực hiện
công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn năm 2022 và các văn bản
của huyện, thành phố: Kế hoạch số 119/KH-UBND ngày 25/3/2022 của UBND huyện Hồng
Ngự; Kế hoạch số 124/KH-UBND ngày 05/5/2022 của UBND huyện Lấp Vò; Kế hoạch số
114/KH-UBND, ngày 4/5/2022 của UBND thành phố Cao Lãnh; Kế hoạch số 87/KH-UBND
ngày 31/3/2022 của UBND huyện Lai Vung; Công văn số 797/VPUBND-HC ngày
24/3/2022 của UBND thành phố Sa Đéc; Kế hoạch số 151/KH-UBND ngày 05/5/2022 của
UBND huyện Thanh Bình; Kế hoạch số 171/KH-NNPTNT ngày 09/5/2022 của Phòng Nông
nghiệp và PTNT, UBND huyện Tháp Mười; Kế hoạch số 119/KH-UBND ngày 04/4/2022 của
UBND huyện Tân Hồng; Kế hoạch số 90/KH-UBND ngày 18/3/2022 của UBND huyện Tam
Nông.

4 Kế hoạch Chương
trình Phối hợp số 142/CTPH-SNN&PTNT-HNDT ngày 17/01/2022 giữa Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và Hội Nông dân Tỉnh về việc đẩy mạnh tuyên truyền, vận
động, hỗ trợ nông dân phát triển kinh tế nông thôn, xây dựng nông thôn mới gắn
với cơ cấu lại ngành nông nghiệp giai đoạn 2021 - 2025.

5 Công văn số
324/CCPTNT-PTNT ngày 27/4/2022 của Chi cục PTNT tỉnh Đồng Tháp về việc rà soát,
đăng ký vốn thực hiện các nội dung hỗ trợ hoạt động đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn năm 2022.

6 Năm 2022: Phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội mở lớp dưỡng kỹ năng dạy học, kết quả
có 27 công chức, viên chức tham gia hoạt động đào tạo nghề nông nghiệp tham
gia, tổ chức lớp cập nhật kiến thức các tiêu chuẩn, quy chuẩn, định hướng của tỉnh
phát triển nông sản trong thời gian tới; kiến thức cơ bản về thương mại điện tử;
xây dựng thói quen hoạt động trên nền tảng sàn thương mại điện tử cho 30 công
chức viên chức tham gia giảng dạy.

(7)
Quyết định số 566/QĐ-UBND-HC ngày 02/6/2017 của UBND Tỉnh về việc phê duyệt
mức chi phí đào tạo nghề nông nghiệp theo Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày
28/9/2015 của Thủ tướng Chính phủ (đã qua 04 lần điều chỉnh, bổ sung), với
30 ngành nghề nông nghiệp (nhóm nghề trồng trọt: 18 nghề, nhóm nghề chăn nuôi:
05 nghề, nhóm nghề nuôi trồng thuỷ sản: 07 nghề).

8 gồm: 10 lớp “Hướng
dẫn nuôi trồng thuỷ sản theo tiêu chuẩn hữu cơ”; 03 lớp “Hướng dẫn sử dụng thuốc
thú y thuỷ sản, hóa chất, kháng sinh trong nuôi trồng thuỷ sản”; 03 lớp “Hướng
dẫn biện pháp phòng ngừa và xử lý các sự cố hóa chất trong nuôi trồng thuỷ sản”;
12 lớp “Hướng dẫn quản lý chất lượng an toàn sinh học và phổ biến các quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về giống cho các cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản”;
12 lớp “Hướng dẫn nuôi VietGap trong nuôi thuỷ sản và nhận diện các mối nguy mất
an toàn thực phẩm trong công đoạn nuôi”; 12 lớp “Hướng dẫn nội dung thực hiện đồng
quản lý và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản, giới thiệu các ngư cụ được phép sử dụng
trong khai thác thuỷ sản, các đối tượng thuỷ sản được phép khai thác”; 02 lớp kỹ
thuật nuôi thâm canh cá sặc rằn trong ao đất đảm bảo bảo vệ môi trường và an
toàn vệ sinh thực phẩm”.

9 Kế hoạch số
1830/SNN-KH ngày 01/6/2022 của Sở Nông nghiệp và PTNT về kiểm tra, giám sát
công tác đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn năm 2022.

10 Báo cáo số
1120/BC-CCPTNT-KTHT&TT ngày 9/11/2022 của Chi cục PTNT tỉnh Đồng Tháp.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 52/KH-UBND về Đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp năm 2023
So hieu: 52/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Đồng Tháp
Nguoi ky: Nguyễn Phước Thiện
Ngay ban hanh: 14/02/2023
Ngay hieu luc: 14/02/2023
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO NGHỀ NÔNG NGHIỆP CHO LAO ĐỘNG NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH ĐỒNG THÁP NĂM 2023
  - I. KẾT QUẢ THỰC HIỆN NĂM 2022
    - 1. Công tác chỉ đạo điều hành
    - 2. Về công tác tuyên truyền, tư vấn, vận động; khảo sát, dự báo nhu cầu đào tạo nghề cho lao động nông thôn
    - 3. Bồi dưỡng, phát triển đội ngũ nhà giáo; cập nhật kiến thức cho cán bộ tham gia đào tạo nghề nông nghiệp
    - 4. Phát triển chương trình, giáo trình đào tạo và xây dựng danh mục nghề
    - 5. Kết quả hỗ trợ đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn
    - 6. Công tác kiểm tra, giám sát thực hiện nâng cao chất lượng đào tạo nghề nông nghiệp
    - 7. Kinh phí thực hiện:
  - II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
  - III. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN NĂM 2023
    - 1. Mục tiêu, chỉ tiêu
    - 2. Nhiệm vụ, giải pháp thực hiện
    - 3. Kinh phí thực hiện kế hoạch năm 2023
    - 4. Tổ chức thực hiện

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 3685/QĐ-BNN-KTHT năm 2022 phê duyệt Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn ... (ID: 531006)
  - Quyết định 340/QĐ-TTg năm 2021 phê duyệt Chiến lược phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn ... (ID: 467404)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 103/KH-UBND đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm 2024 (ID: 608781)
  - Kế hoạch 44/KH-UBND đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn năm 2024 (ID: 607296)
  - Kế hoạch 178/KH-UBND về đào tạo nghề nông nghiệp trình độ sơ cấp, dưới 03 tháng cho lao động nông thôn năm 2023 trên địa bàn Thành phố Cần Thơ (ID: 577015)
  - Quyết định 1066/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn tỉnh Trà Vinh đến năm 2025 (ID: 572550)
  - Quyết định 1719/QĐ-UBND năm 2023 về Kế hoạch đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2023-2025 (ID: 567962)
  - Kế hoạch 114/KH-UBND về đào tạo nghề cho lao động năm 2023 do tỉnh Sơn La ban hành (ID: 586071)
  - Kế hoạch 93/KH-UBND năm 2023 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (ID: 566190)
  - Kế hoạch 17/KH-UBND năm 2023 thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ thực hiện chương trình dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2022 và những năm tiếp theo (ID: 559248)
  - Kế hoạch 353/KH-UBND năm 2023 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn giai đoạn 2022-2025 do tỉnh Kon Tum ban hành (ID: 555215)
  - Kế hoạch 275/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Yên Bái giai đoạn 2022-2025 (ID: 549866)
  - Kế hoạch 9437/KH-UBND năm 2022 về đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2022-2025 (ID: 546617)
  - Kế hoạch 2708/KHLS-TC-LĐTBXH-NNPTNT về đào tạo nghề cho lao động nông thôn và đào tạo theo kế hoạch 106/KH-UBND và 94/KH-UBND năm 2020 do Liên Sở Tài chính - Lao động - Thương binh và Xã hội - Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Kiên Giang ban hành (ID: 560128)