BỘ NỘI VỤ

****** 

VIỆT NAM DÂN CHỦ
 CỘNG HÒA

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số: 53-NV/TB 

Hà Nội, ngày 28
 tháng 11 năm 1959  

 

 

 

THÔNG TƯ

 

VỀ
VIỆC VẬN DỤNG TIÊU CHUẨN ĐỂ XÁC NHẬN LIỆT SĨ

 

Kính gửi: Ủy ban Hành
chính các khu, tỉnh, thành phố và khu vực Vĩnh Linh 

Cho tới nay, theo quy định trong Chỉ thị số 87-TB-LS3 ngày
24-11-1958 của Bộ Thương binh, việc xác nhận liệt sĩ mới chỉ tiến hành trước với
những trường hợp hy sinh "vì chiến đấu, đấu tranh với địch, hay vì dũng
cảm vượt khó khăn nguy hiểm mà bị địch giết hại". Một số các trường hợp
hy sinh khác cũng biểu lộ dũng cảm nhưng không thuộc diện nói trên nên thường
còn để lại chưa xét. 

Để việc xác nhận liệt sĩ có thể giải quyết được nhanh hơn mà vẫn
đảm bảo tiêu chuẩn đã quy định trong bản "định nghĩa liệt sĩ" ban
hành bằng nghị định số 980-TTg ngày 27-07-1956 của Thủ tướng phủ, Bộ đề nghị
các Ủy ban: 

1. Vận dụng đầy đủ 8 điều quy định
trong bản "định nghĩa liệt sĩ" để giải quyết những trường hợp còn lại
và nhất là những trường hợp đã coi là hoãn xét ở địa phương. Đặc biệt chú ý vận
dụng điều thứ 3 là điều quy định chung cho mọi trường hợp "dũng cảm vượt
khó khăn, nguy hiểm, kiên quyết làm nhiệm vụ mà bị hy sinh". Theo tinh
thần của điều quy định này, những trường hợp vì tính chất nhiệm vụ khó khăn
nguy hiểm đòi hỏi phải có tinh thần dũng cảm như: hoạt động tại vùng có chiến sự,
hoặc tại vùng hậu địch thường xuyên bị uy hiếp, khủng bố rồi vì nhiệm vụ mà dẫm
phải mìn, chông, bị tai nạn vũ khí (nếu không phải là bị tai nạn vì thiếu trách
nhiệm, vi phạm kỷ luật sử dụng vũ khí v.v...), bị oanh tạc (bôm, đại bác), bị bắn
nhầm; bị địch vây rút xuống hầm ngạt hầm, sập hầm, hay vì chiến đấu hoặc đấu
tranh, chống cự đến cùng với địch rồi tự sát v.v... đều có thể coi là hy sinh
dũng cảm, đủ tiêu chuẩn liệt sĩ nếu được Đảng và nhân dân xác nhận rõ ràng,
chính quyền địa phương đề nghị. 

Cũng theo tinh thần của điều quy định này, một số các trường hợp
hy sinh tại vùng hậu phương nói chung (hoặc hy sinh trong hòa bình) cũng có thể
được xét đủ tiêu chuẩn liệt sĩ nếu đó là những trường hợp vì yêu cầu của nhiệm
vụ quan trọng cấp thiết cần phải kiên quyết thực hiện, dù thấy khó khăn nguy hiểm
đến tính mạng mà vẫn làm rồi bị tai nạn hoặc địch oanh tạc mà hy sinh (kể cả
trường hợp cứu người, cứu tài sản quốc gia). Thí dụ: vượt sóng to, gió cả để tiếp
tế cho bộ đội, làm cầu cho bộ đội hành quân, lăn vào lửa cháy cứu người bị nạn,
cứu tài sản quốc gia do đó bị chết đuối, chết thiêu; hoặc trong khi máy bay địch
khủng bố, có nhiệm vụ đảm bảo trật tự, an ninh, bảo vệ tài sản quốc gia, dũng cảm
thi hành nhiệm vụ do đó bị trúng bom, trúng đạn địch hy sinh. 

Ở trên chỉ là mấy điểm giải thích về tiêu chuẩn liệt sĩ bổ
sung vào những quy định của chỉ thị số 87-TB-LS3 ngày 24-11-1958 để làm cơ sở
cho các địa phương vận dụng giải quyết các trường hợp còn lại. Trong thực tế,
thường gặp một số trường hợp khó khăn hoặc có những khía cạnh lắt léo khó vận dụng
tiêu chuẩn. Đối với những trường hợp đó, xét định phải thận trọng đảm bảo đạt
được mục đích ý nghĩa của việc xác nhận ghi công liệt sĩ là nêu cao truyền thống
hy sinh anh dũng để mọi người học tập. Muốn vậy, khi xác nhận phải nắm chắc
tiêu chuẩn kết hợp với tình hình thực tế từng trường hợp, có điều tra nghiên cứu
phân tích, dựa vào ý kiến của quần chúng và các tổ chức có trách nhiệm, hiểu biết
tình hình, để nhận xét xác minh, ví dụ: đối với cán bộ, du kích xã thì dựa vào
các tổ chức Chi bộ, Chi ủy, Chính quyền, đoàn thể xã; đối với cán bộ cấp Huyện,
Tỉnh hoặc cán bộ thuộc phạm vi Huyện, Tỉnh quản lý thì dựa vào các cơ quan Tỉnh
ủy, Huyện ủy, Ủy ban Hành chính và các cơ quan chuyên môn, chính quyền, đoàn thể
Huyện, Tỉnh, đối với bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, du kích thì dựa vào các
cơ quan Quân sự: Huyện đội, Tỉnh đội để tập thể nhận xét xác minh nhằm đảm
bảo cho việc ghi công liệt sĩ được xứng đáng, tránh những tình trạng xác nhận ẩu
gây ra ảnh hưởng không tốt trong nhân dân. Đối với những trường hợp đặc biệt
khó vận dụng tiêu chuẩn thì tạm thời vẫn để lại để xét vào đợt cuối cùng, nhưng
cũng không nên hễ thấy khó vận dụng tiêu chuẩn là tạm hoãn. 

2. Chỉ hoãn xét với những trường hợp tạm
xếp loại như sau: 

a) Những trường hợp mà tính chất nhiệm vụ và trường hợp hy
sinh không biểu lộ rõ ràng dũng cảm như làm công tác tại vùng hậu
phương, không có chiến sự mà bị phi cơ địch oanh tạc, bị đại bác địch cân vu vơ
trúng phải, bị bắn nhằm hoặc bị tai nạn bất ngờ, rủi ro khác...

b) Những trường hợp nghi là bị chết vì hoang mang, giao động
hoặc vì thiếu trách nhiệm, phạm kỷ luật sử dụng vũ khí (cần phân biệt với kỹ
thuật non, hoặc vũ khí không đảm bảo an toàn), hay phạm kỷ luật chiến trường
v.v... 

c) Những trường hợp nhập nhằng chưa cụ thể, chính xác là chết
vì nhiệm vụ hay vì việc riêng.

d) Những trường hợp chưa đủ tài liệu để xét định mà không thể
xác nhận rõ ràng được hơn. 

đ) Những trường hợp hiện chưa hoặc không được quần chúng đồng
tính công nhận là liệt sĩ. 

e) Những trường hợp ngoại lệ, đặc biệt mắc mớ khác mà chưa thể
vận dụng những quy định hiện hành để giải quyết. 

Mong các địa phương nghiên cứu kỹ, phổ biến cho cán bộ các
ngành các cấp, nhất là cán bộ có trách nhiệm ở Tỉnh, Huyện, Xã quán triệt tinh
thần của tiêu chuẩn và phương pháp vận dụng xác nhận liệt sĩ trong các trường hợp,
để việc xác nhận ghi công liệt sĩ tiến hành được mau chóng và đảm bảo kết quả tốt
đúng với mục đích yêu cầu đã đề ra. 

 

 

 

K.T. BỘ TRƯỞNG BỘ
 NỘI VỤ 

THỨ TRƯỞNG

Tô Quang Đẩu--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Thông tư 53-NV/TB năm 1959 về việc vận dụng tiêu chuẩn để xác nhận liệt sĩ do Bộ Nội Vụ ban hành
So hieu: 53-NV/TB
Loai van ban: Thông tư
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính, Văn hóa - Xã hội
Noi ban hanh: Bộ Nội vụ
Nguoi ky: Tô Quang Đẩu
Ngay ban hanh: 28/11/1959
Ngay hieu luc: 13/12/1959
Ngay dang: 23/12/1959
So cong bao: Số 49
Tinh trang: Không còn phù hợp


--- MỤC LỤC ---
- THÔNG TƯ VỀ VIỆC VẬN DỤNG TIÊU CHUẨN ĐỂ XÁC NHẬN LIỆT SĨ
  - 1. Vận dụng đầy đủ 8 điều quy định trong bản "định nghĩa liệt sĩ" để giải quyết những trường hợp còn lại và nhất là những trường hợp đã coi là hoãn xét ở địa phương. Đặc biệt chú ý vận dụng điều thứ 3 là điều quy định chung cho mọi trường hợp "dũng cảm vượt khó khăn, nguy hiểm, kiên quyết làm nhiệm vụ mà bị hy sinh". Theo tinh thần của điều quy định này, những trường hợp vì tính chất nhiệm vụ khó khăn nguy hiểm đòi hỏi phải có tinh thần dũng cảm như: hoạt động tại vùng có chiến sự, hoặc tại vùng hậu địch thường xuyên bị uy hiếp, khủng bố rồi vì nhiệm vụ mà dẫm phải mìn, chông, bị tai nạn vũ khí (nếu không phải là bị tai nạn vì thiếu trách nhiệm, vi phạm kỷ luật sử dụng vũ khí v.v...), bị oanh tạc (bôm, đại bác), bị bắn nhầm; bị địch vây rút xuống hầm ngạt hầm, sập hầm, hay vì chiến đấu hoặc đấu tranh, chống cự đến cùng với địch rồi tự sát v.v... đều có thể coi là hy sinh dũng cảm, đủ tiêu chuẩn liệt sĩ nếu được Đảng và nhân dân xác nhận rõ ràng, chính quyền địa phươ
  - 2. Chỉ hoãn xét với những trường hợp tạm xếp loại như sau:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 980-TTg năm 1956 về bản điều lệ ưu đãi thương binh, dân quân du kích, thanh niên xung phong bị ... (ID: 21754)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Thông Tư 09-TBXH-1976 Về việc kết thúc việc xác nhận liệt sĩ và thương binh chống Mỹ ở chiến trường A do Bộ Thương Binh và Xã Hội ban hành (ID: 53898)
  - Thông tư 12-TBXH-1975 về việc kết thúc việc xác nhận liệt sĩ trong kháng chiến chống Pháp ở miền Bắc do Bộ Thương binh Xã hội ban hành (ID: 23340)
  - Thông tư 22-NV-1968 hướng dẫn việc vận dụng tiêu chuẩn liệt sĩ trong tình hình mới do Bộ Nội vụ ban hành (ID: 18386)
  - Thông tư 5815-TB/LS4 năm 1959 về việc giúp đỡ gia đình liệt sĩ, tử sĩ do Bộ Nội Vụ ban hành. (ID: 22876)
  - Thông tư 59-TB-SL5 năm 1956 giải thích và hướng dẫn thi hành Điều lệ ưu đãi gia đình liệt sĩ do Bộ Thương binh ban hành (ID: 22867)