TỔNG
 LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 530/QĐ-TLĐ 

Hà
 Nội, ngày 20 tháng 03 năm 2006  

 

TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT
NAM

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CÔNG ĐOÀN GIẢI QUYẾT VÀ THAM
GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO

ĐOÀN CHỦ TỊCH TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

Căn cứ vào Hiến pháp và các
văn bản pháp luật hiện hành có liên quan ;

Căn cứ Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam;

Xét đề nghị của Uỷ ban kiểm tra Tổng Liên đoàn

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định “về việc
Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo”. 

Điều 2. Quyết
định này thay thế Quyết định số 736/QĐ-TLĐ, ngày 5 tháng 6 năm 2000 của Đoàn Chủ
tịch Tổng Liên đoàn và có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.

Điều 3. Ban
Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn các cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết
định này.

 

 

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 

Cù Thị Hậu

QUY ĐỊNH

VỀ
VIỆC CÔNG ĐOÀN GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 530 /QĐ-TLĐ ngày 20 tháng 3 năm 2006
  của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn)

Chương 1:

NHỮNG
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1: Mục
đích giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

1- Góp phần thực hiện Điều lệ Công
đoàn VN, các chức năng của Công đoàn và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh.

2- Thực hiện quyền kiểm tra, giám sát
của Công đoàn theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công đoàn VN; bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp của đoàn viên, công nhân viên chức lao động.

3- Góp phần xây dựng Đảng, chính quyền
trong sạch, vững mạnh.

Điều 2: Quyền hạn và trách nhiệm của Công đoàn trong việc giải
quyết và  tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

1- Công đoàn có trách nhiệm giải quyết
khiếu nại của cán bộ, đoàn viên và người lao động về quyết định quản lý hành
chính, hành vi hành chính, quyết định kỷ luật của tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
trong hệ thống Công đoàn.

2- Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của mình, Công đoàn tham gia giải quyết khiếu nại của đoàn viên và
người lao động về quyết định hành chính, hành vi hành chính, các hành vi khác
có liên quan đến quyền và lợi ích người lao động, quyết định kỷ luật của cơ
quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

3- Công đoàn giải quyết những
tố cáo có nội dung thuộc thẩm quyền Công đoàn và tham gia giải quyết tố cáo với
các cơ quan chức năng của Nhà nước theo quy định của pháp luật.

4- Công đoàn thực hiện quyền giám sát
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định Hiến pháp, Luật khiếu nại, tố
cáo và các văn bản pháp luật khác có liên quan.

Điều 3: Cơ quan
có thẩm quyền giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo của Công đoàn
các cấp.

1 - Ban Chấp hành Công đoàn;

2- Đoàn Chủ tịch TLĐ, Ban Thường vụ
Công đoàn các cấp;

3- Chủ tịch Công đoàn cơ sở (nơi
không có Ban Thường vụ );

4- Uỷ ban Kiểm tra, hoặc người phụ
trách công tác kiểm tra (nơi không có Uỷ ban Kiểm tra), theo sự uỷ quyền của
Ban Chấp hành, Ban Thường vụ;

5- Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp,
SXKD trong hệ thống Công đoàn.

Điều 4: Nguyên tắc
và phương pháp giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

1- Công tác giải quyết và tham gia giải
quyết khiếu nại, tố cáo phải tuân thủ nguyên tắc đúng pháp luật, đúng Điều lệ
Công đoàn Việt Nam và đảm bảo kịp thời, khách quan.

2- Phương pháp giải quyết và tham gia
giải quyết khiếu nại, tố cáo của Công đoàn là tuyên truyền, vận động, thuyết phục,
tổ chức đối thoại, hoà giải và phối hợp.

Chương 2:

NỘI DUNG,  TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO THUỘC
THẨM QUYỀN CÔNG ĐOÀN.

Điều 5: Nội dung
khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Công đoàn.

1- Khiếu nại có liên quan đến việc chấp
hành Điều lệ Công đoàn Việt Nam và các văn bản hướng dẫn thi hành Điều lệ;

2- Khiếu nại liên quan đến việc ban
hành, tổ chức thực hiện các Nghị quyết, Chỉ thị và các quy định khác thuộc phạm
vi chức năng, nhiệm vụ của Công đoàn;

3- Khiếu nại quyết định quản lý hành
chính, hành vi  hành chính, quyết định kỷ luật cán bộ, đoàn viên Công đoàn
của tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong hệ thống Công đoàn.

4- Khiếu nại có nội dung liên quan đến
các quy định liên tịch, liên ngành, liên doanh, liên kết, trong đó Công đoàn là
một trong những chủ thể tham gia thì Công đoàn phối hợp với các chủ thể có liên
quan giải quyết.

Điều 6: Nội dung
tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Công đoàn.

1- Tố cáo đối với cán bộ, đoàn viên
Công đoàn hoặc tổ chức Công đoàn có hành vi vi phạm Điều lệ Công đoàn, Nghị quyết,
Chỉ thị và các quy định khác của Công đoàn gây thiệt hại đến quyền, lợi ích của
tổ chức Công đoàn, của cán bộ, đoàn viên Công đoàn.

2- Tố cáo đối với cán bộ, đoàn viên
hoặc tổ chức Công đoàn có hành vi  vi phạm pháp luật, gây thiệt hại hoặc
đe doạ gây thiệt hại đến lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công
dân, cơ quan, tổ chức.

Điều 7: Trình tự
giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền Công đoàn.

1- Tiếp nhận đơn thư khiếu nại, tố
cáo.

2- Nghiên cứu nội dung đơn thư khiếu
nại, tố cáo, lập thành hồ sơ giải quyết khiếu nại, tố cáo.

3- Tìm hiểu,
xác minh, thu thập thông tin chứng cứ, gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người
khiếu nại, tố cáo; người bị khiếu nại, tố cáo.

4- Ra quyết định giải quyết khiếu nại;
kết luận về việc xác minh tố cáo, quyết định xử lý tố cáo

5- Kiểm tra việc thực hiện quyết định
giải quyết khiếu nại hoặc quyết định xử lý tố cáo.

Điều 8: Thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo.

1- Đối với
khiếu nại:

1.1- Khiếu nại
đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính, quyết định kỷ luật cán bộ,
đoàn viên Công đoàn thuộc quyền quản lý của Công đoàn cấp nào thì Công đoàn cấp
đó giải quyết.

1.2- Người đứng
đầu các đơn vị sản xuất, kinh doanh, đơn vị sự nghiệp của Công đoàn có trách
nhiệm giải quyết những khiếu nại về những quyết định quản lý hành chính, hành
vi quản lý hành chính của mình theo những quy định của Luật khiếu nại, tố cáo,
pháp lệnh cán bộ công chức và Bộ luật lao động.

1.3- Khiếu nại
đã được giải quyết lần đầu nhưng còn khiếu nại thì Công đoàn cấp trên trực tiếp
hoặc cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp có trách nhiệm giải quyết khiếu nại lần
hai.

2- Đối với
tố cáo:

2.1- Tố cáo đối
với hành vi vi phạm pháp luật, Điều lệ Công đoàn, Nghị quyết, Chỉ thị, các quy
định của Công đoàn hoặc các vi phạm khác có nội dung thuộc quyền quản lý của
Công đoàn cấp nào thì Công đoàn cấp đó giải quyết.

2.2- Tố cáo đối với cán bộ, đoàn viên
Công đoàn thuộc quyền quản lý của Công đoàn cấp nào thì Công đoàn cấp đó có
trách nhiệm giải quyết.

2.3- Tố cáo người
đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan nào thì cơ quan cấp trên trực tiếp
của cơ quan đó có trách nhiệm giải quyết.

3. Những
trường hợp không thụ lý để giải quyết:

- Quyết định
hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại không liên quan trực tiếp đến quyền,
lợi ích hợp pháp của người khiếu nại;

- Người khiếu nại không có năng
lực hành vi dân sự đầy đủ mà không có người đại diện hợp pháp;

- Người đại diện không hợp pháp;

- Thời hiệu khiếu nại, thời hạn
khiếu nại tiếp đã hết;

- Việc khiếu nại đã có quyết định
giải quyết khiếu nại lần hai;

- Việc khiếu nại đã được Toà án
thụ lý để giải quyết hoặc đã có bản án, quyết định của toà án.

Điều 9: Thời
hạn, thời hiệu:

Thời hạn, thời hiệu khiếu nại và
giải quyết khiếu nại được áp dụng theo các quy định của Luật khiếu nại, tố cáo,
Bộ luật lao động và các văn bản hướng dẫn thi hành.

Chương 3:

NỘI DUNG, THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI, TỐ CÁO.

Điều 10: Nội dung khiếu nại Công đoàn tham gia giải quyết.

1- Khiếu nại
có nội dung liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của đoàn viên và người lao
động.

2- Khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ,
công chức.

3- Khiếu nại,
tố cáo về lao động và tranh chấp lao động thực hiện theo Nghị định Số:
04/2005/NĐ-CP ngày 11/01/ 2005 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Bộ luật lao động về khiếu lại, tố cáo về lao động và quy định
của Bộ luật lao động về tranh chấp lao động.

4- Khiếu nại
liên quan đến việc thực hiện Luật Công đoàn và các văn bản hướng dẫn thi hành
Luật Công đoàn.

Điều 11: Nội
dung tố cáo Công đoàn tham gia giải quyết.

1- Tố cáo đối
với hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm quy định về nhiệm vụ, công vụ của cán bộ,
công chức và các đơn vị, tổ chức khác có xâm hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của
đoàn viên và người lao động.

2- Tố cáo đối
với hành vi vi phạm Luật Công đoàn, Luật Lao động và các văn bản hướng dẫn thi
hành.

Điều 12: Trình tự
tham gia giải quyết một vụ việc khiếu nại, tố cáo:

1- Tiếp nhận, xem xét, phân loại đơn
thư.

2- Nghiên cứu,
tìm hiểu vụ việc, tìm các căn cứ pháp lý để tham gia với cơ quan có thẩm quyền
để giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo.

3- Có ý kiến tham gia với các cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền bằng nội dung và hình thức phù hợp.

4- Theo dõi, giám sát quá trình giải
quyết, nếu không đồng ý với kết quả giải quyết thì kiến nghị tiếp với cơ quan,
tổ chức cấp trên trực tiếp xem xét, giải quyết.

Điều 13: Thẩm
quyền tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

1- Khiếu nại, tố cáo có nội dung thuộc
thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức cùng cấp với Công đoàn cấp nào thì
Công đoàn cấp đó tham gia giải quyết.

2- Khiếu nại, tố cáo đã được cơ quan,
tổ chức có thẩm quyền giải quyết mà Công đoàn cùng cấp không đồng ý thì kiến
nghị với cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp để xem xét, giải quyết theo quy định
của pháp luật và báo cáo với Công đoàn cấp trên trực tiếp.

3- Khiếu nại, tố cáo không thuộc quyền
tham gia giải quyết của Công đoàn thì Công đoàn hướng dẫn cho người khiếu nại,
tố cáo đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết hoặc chuyển đơn đến người có thẩm
quyền giải quyết.

Chương 4:

QUY
ĐỊNH VỀ VIỆC TIẾP ĐOÀN VIÊN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG

Điều 14: Trách
nhiệm của Công đoàn các cấp.

1- Tổ chức việc tiếp đoàn viên và người
lao động đến kiến nghị, phản ánh khiếu nại, tố cáo.

2- Cử cán bộ có phẩm chất đạo đức tốt,
có năng lực và ý thức trách nhiệm thực hiện công tác tiếp đoàn viên và người
lao động.

3- Nơi tiếp đoàn viên và người lao động
phải có nội quy và lịch tiếp công khai.

Điều 15: Trách
nhiệm của Chủ tịch Công đoàn các cấp:

1- Chủ tịch Công đoàn mỗi cấp ngoài
việc tiếp đoàn viên và người lao động khi có yêu cầu, cần bố trí thời gian tiếp
định kỳ theo lịch công khai theo quy định sau:

1.1- Chủ tịch Công đoàn từ cấp cơ sở
đến cấp tỉnh, Thành phố, Công đoàn ngành TW mỗi tháng tiếp hai ngày.

1.2- Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
VN tiếp mỗi tháng một ngày.

2- Nếu do điều kiện công tác không trực
tiếp thực hiện được quy định trên thì cử cấp phó của mình tiếp đoàn viên và người
lao động.

Chương  5:

NHIỆM
VỤ CỦA UỶ BAN KIỂM TRA VÀ CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN CỦA CÔNG ĐOÀN ĐỐI VỚI VIỆC GIẢI
QUYẾT VÀ THAM GIA  GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO

Điều 16: Nhiệm
vụ của Uỷ ban Kiểm tra Công đoàn các cấp.

1- Tổ chức việc tiếp đoàn viên và người
lao động đến khiếu nại, tố cáo và quản lý đơn thư khiếu nại, tố cáo.

2- Giúp Ban
Chấp hành, Ban Thường vụ giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo
theo quy định của Điều lệ Công đoàn VN và tại các điều 7, 12 của Quy định này.

Điều 17: Trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền của Công đoàn (theo
quy định tại khoản 1, khoản 2, điều 3 Quy định này).

1- Tổ chức chỉ
đạo thực hiện việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

2- Chỉ đạo
các ban, đơn vị, hoặc Công đoàn cấp có liên quan đến nội dung khiếu nại, tố cáo
phối hợp với Uỷ ban Kiểm tra Công đoàn cùng cấp giải quyết và  tham gia giải
quyết khiếu nại, tố cáo.

3- Ban hành
quyết định giải quyết khiếu nại hoặc quyết định xử lý tố cáo trên cơ sở đề xuất
của các đoàn kiểm tra cùng cấp, Uỷ ban Kiểm tra đồng cấp.

4- Đối với những
vụ việc khiếu nại, tố cáo Công đoàn tham gia giải quyết thì tổ chức các hình thức
tham gia, ký các văn bản tham gia với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.

Chương 6:

QUẢN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU
NẠI, TỐ CÁO

Điều 18: Quản lý công tác giải quyết và tham gia giải quyết
khiếu nại, tố cáo của các cấp Công đoàn.

1- Tổ chức bồi
dưỡng cán bộ Công đoàn làm công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo.

2- Tuyên truyền,
hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của Đảng, Nhà nước và của Công đoàn
về khiếu nại, tố cáo.

3- Ban hành
các văn bản theo thẩm quyền của Công đoàn về giải quyết và  tham gia giải
quyết khiếu nại, tố cáo.

4- Kiểm tra
việc thực hiện các quy định về giải quyết và  tham gia giải quyết khiếu nại,
tố cáo.

5- Tổng hợp
tình hình khiếu nại, tố cáo và việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại,
tố cáo.

6- Sơ kết, tổng
kết công tác giải quyết, tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.

Điều 19: Trách nhiệm của các cấp Công đoàn trong việc giải
quyết và tham gia giải quyết khiếu  nại, tố cáo:

1- Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam thống nhất quản lý công tác giải quyết và tham gia giải
quyết khiếu nại, tố cáo trong hệ thống tổ chức Công đoàn.

Uỷ ban kiểm
tra Tổng Liên đoàn giúp Tổng Liên đoàn thực hiện việc quản lý công tác giải quyết
và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hệ thống tổ chức Công đoàn.

2- Công đoàn
các cấp thực hiện việc quản lý công tác giải quyết và tham gia giải quyết khiếu
nại, tố cáo theo phân cấp quản lý của tổ chức Công đoàn; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra Công đoàn cấp dưới thực hiện việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại,
tố cáo; chấp hành chế độ báo cáo theo quy định của Công đoàn và Uỷ ban Kiểm tra
Công đoàn cấp trên.

Uỷ ban Kiểm
tra giúp BCH, Ban Thường vụ Công đoàn mỗi cấp thực hiện việc quản lý công tác
giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp quản lý tổ chức
của Công đoàn.

3- Công đoàn
cấp trên trực tiếp có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc giải quyết và tham
gia giải quyết khiếu nại, tố cáo của Công đoàn cấp dưới; xử lý đối với  những
cá nhân, tổ chức vi phạm các quy định về giải quyết và  tham gia giải quyết
khiếu nại, tố cáo của Công đoàn và các quy định của pháp luật.

Chương 7:

TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 20: Công đoàn các cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện
quy định này.

Điều 21: Khen thưởng và xử phạt.

1- Cá nhân, tổ
chức có thành tích trong việc giải quyết và  tham gia giải quyết khiếu nại,
tố cáo được Công đoàn cấp có thẩm quyền khen thưởng theo chế độ khen thưởng của
tổ chức Công đoàn hoặc được đề nghị Nhà nước khen thưởng theo quy định hiện
hành.

2- Cán bộ,
đoàn viên Công đoàn vi phạm quyền khiếu nại, tố cáo hoặc vi phạm trách nhiệm giải
quyết khiếu nại, tố cáo tuỳ mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định về
kỷ luật của Điều lệ Công đoàn Việt Nam hoặc bị xử lý theo quy định của pháp luật.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 530/2006/QĐ-TLĐ về Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do Đoàn chủ tịch Tổng liên đoàn lao động Việt Nam ban hành
So hieu: 530/2006/QĐ-TLĐ
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Cù Thị Hậu
Ngay ban hanh: 20/03/2006
Ngay hieu luc: 04/04/2006
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 05/03/2014


--- MỤC LỤC ---
- TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH VỀ CÔNG ĐOÀN GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
  - Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định “về việc Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo”.
  - Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 736/QĐ-TLĐ, ngày 5 tháng 6 năm 2000 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn và có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
  - Điều 3. Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Công đoàn các cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này.
- QUY ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG ĐOÀN GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
  - Chương 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.
    - Điều 1: Mục đích giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.
    - Điều 2: Quyền hạn và trách nhiệm của Công đoàn trong việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.
    - Điều 3: Cơ quan có thẩm quyền giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo của Công đoàn các cấp.
    - Điều 4: Nguyên tắc và phương pháp giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.
  - Chương 2: NỘI DUNG,  TRÌNH TỰ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO THUỘC THẨM QUYỀN CÔNG ĐOÀN.
    - Điều 5: Nội dung khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Công đoàn.
    - Điều 6: Nội dung tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Công đoàn.
    - Điều 7: Trình tự giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền Công đoàn.
    - Điều 8: Thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo.
    - Điều 9: Thời hạn, thời hiệu:
  - Chương 3: NỘI DUNG, THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO.
    - Điều 10: Nội dung khiếu nại Công đoàn tham gia giải quyết.
    - Điều 11: Nội dung tố cáo Công đoàn tham gia giải quyết.
    - Điều 12: Trình tự tham gia giải quyết một vụ việc khiếu nại, tố cáo:
    - Điều 13: Thẩm quyền tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo.
  - Chương 4: QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TIẾP ĐOÀN VIÊN VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
    - Điều 14: Trách nhiệm của Công đoàn các cấp.
    - Điều 15: Trách nhiệm của Chủ tịch Công đoàn các cấp:
  - Chương 5: NHIỆM VỤ CỦA UỶ BAN KIỂM TRA VÀ CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN CỦA CÔNG ĐOÀN ĐỐI VỚI VIỆC GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA  GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
    - Điều 16: Nhiệm vụ của Uỷ ban Kiểm tra Công đoàn các cấp.
    - Điều 17: Trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền của Công đoàn (theo quy định tại khoản 1, khoản 2, điều 3 Quy định này).
  - Chương 6: QUẢN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT VÀ THAM GIA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
    - Điều 18: Quản lý công tác giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo của các cấp Công đoàn.
    - Điều 19: Trách nhiệm của các cấp Công đoàn trong việc giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo:
  - Chương 7: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - Điều 20: Công đoàn các cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện quy định này.
    - Điều 21: Khen thưởng và xử phạt.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Nghị định 04/2005/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động về khiếu nại, tố cáo về lao động (ID: 52740)

Van ban duoc can cu:
  - Hiến pháp năm 1992 (ID: 38238)
  - Luật Công đoàn 1990 (ID: 37890)

Van ban thay the:
  - Quyết định 254/QĐ-TLĐ năm 2014 Quy định về công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do... (ID: 270234)
  - Quyết định 333/QĐ-TLĐ năm 2020 quy định về Công đoàn giải quyết và tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo do... (ID: 436399)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Luật Khiếu nại, tố cáo sửa đổi 2005 (ID: 7020)
  - Luật Khiếu nại, Tố cáo sửa đổi 2004 (ID: 52183)
  - Luật Khiếu nại, tố cáo 1998 (ID: 44856)
  - Pháp lệnh Khiếu nại, tố cáo của công dân năm 1991 do Hội đồng Nhà nước ban hành (ID: 38062)
  - Luật Công đoàn 1957 (ID: 36821)