BỘ
 CÔNG AN

****** 

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

******** 

Số:
 532/2007/QĐ-BCA 

Hà
 Nội, ngày 22 tháng 05 năm 2007  

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO
ĐỐI VỚI MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP CÁN BỘ, CHIẾN SĨ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC CHUYỂN RA
NGOÀI LỰC LƯỢNG CÔNG AN NHÂN DÂN

BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG AN

Căn cứ Nghị định số
136/2003/NĐ-CP ngày 14/11/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an;

Căn cứ Nghị định số 54/2005/NĐ-CP ngày 19/4/2005 của Chính phủ về chế độ thôi
việc, chế độ bồi thường chi phí đào tạo đối với cán bộ, công chức;

Căn cứ Thông tư số 130/2005/TT-BNV ngày 07/12/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực
hiện một số điều của Nghị định số 54/2005/NĐ-CP ngày 19/4/2005 của Chính phủ về
chế độ thôi việc, chế độ bồi thường chi phí đào tạo đối với cán bộ, công chức;

Theo đề nghị của đồng chí Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an
nhân dân,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định chế độ bồi
thường chi phí đào tạo cán bộ đối với một số trường hợp cán bộ, chiến sĩ, công
nhân, viên chức chuyển ra ngoài lực lượng công an Nhân dân”.

Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày
đăng Công báo. Các quy định trước đây về bồi thường chi phí đào tạo trái với
quy định tại Quyết định này đều bãi bỏ.

Điều 3.
Các đồng chí Tổng cục trưởng, Thủ trưởng các đơn vị
trực thuộc Bộ, Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 

BỘ
 TRƯỞNG

 ĐẠI TƯỚNG 

 Lê Hồng Anh

QUY ĐỊNH

CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP
CÁN BỘ, CHIẾN SĨ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC CHUYỂN RA NGOÀI LỰC LƯỢNG CÔNG AN NHÂN
DÂN

(Ban hành kèm theo Quyết
định số 532/2007/QĐ-BCA ngày 22/5/2007 của Bộ trưởng Bộ Công an)

I. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI ÁP DỤNG

1. Việc bồi thường chi phí đào
tạo đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân

a) Trường hợp phải bồi thường
chi phí đào tạo

- Sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ;
sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật Công an nhân dân (sau đây gọi chung là
cán bộ, chiến sĩ) đã được cử đi đào tạo các khóa tập trung trong nước và ngoài
nước từ 03 (ba) tháng trở lên (kể cả đào tạo tại chức) mà xin xuất ngũ, xin
chuyển ngành; bị kỷ luật cho xuất ngũ, cho chuyển ngành hoặc bị kỷ luật tước
danh hiệu Công an nhân dân (sau đây gọi chung là chuyển ra ngoài lực lượng Công
an nhân dân) khi chưa đủ thời gian yêu cầu phục vụ nêu tại khoản 1, mục II của
Quy định này.

- Cán bộ, chiến sĩ, học viên
Công an nhân dân đang trong thời gian theo học các khóa đào tạo tập trung trong
nước và ngoài nước mà tự thôi học, vi phạm kỷ luật bị buộc thôi học.

b) Trường hợp không phải bồi thường
chi phí đào tạo

- Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân
dân được cử đi đào tạo tập trung trong nước và ngoài nước từ 03 (ba) tháng trở
lên, chưa đủ thời gian yêu cầu phục vụ như quy định tại khoản 1, mục II Quy định
này nhưng được nghỉ công tác để hưởng chế độ hưu trí; chuyển ra ngoài lực lượng
Công an nhân dân do sắp xếp tổ chức, giảm biên chế; do sức khỏe hoặc năng lực
chuyên môn không đáp ứng yêu cầu công tác theo quyết định của cấp có thẩm quyền.

- Cán bộ, chiến sĩ được cử đi
đào tạo nhưng chưa làm thủ tục nhập học mà chuyển ra ngoài lực lượng Công an
nhân dân.

- Cán bộ, chiến sĩ được cử đi
đào tạo ở các trường ngoài ngành Công an nhưng phải tự túc kinh phí thì khi
chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân không phải bồi thường chi phí đào tạo.

2. Việc bồi thường chi phí đào tạo
đối với công nhân, viên chức Công an nhân dân thực hiện như đối với cán bộ,
công chức quy định tại Nghị định số 54/2005/NĐ-CP ngày 19/4/2005 của Chính phủ
và Thông tư số 130/2005/TT-BNV ngày 07/12/2005 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện
một số điều của Nghị định số 54/2005/NĐ-CP về chế độ thôi việc, chế độ bồi thường
chi phí đào tạo đối với cán bộ, công chức.

II. CHẾ ĐỘ BỒI
THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CHIẾN SĨ

1. Thời gian yêu cầu phục vụ

Thời gian yêu cầu phục vụ sau
khi đã hoàn thành khóa đào tạo được tính gấp 03 lần so với thời gian của khóa
đào tạo.

2. Cách tính chi phí bồi thường

a) Đối với cán bộ, chiến sĩ, học
viên Công an nhân dân đang trong thời gian được cử đi đào tạo mà tự ý bỏ học,
vi phạm kỷ luật bị đuổi học hoặc chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân thì
phải bồi thường toàn bộ chi phí đào tạo của khóa học đó;

b) Đối với các trường hợp sau
khi hoàn thành khóa đào tạo mới chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân:

Căn cứ vào thời gian yêu cầu phục
vụ, thời gian cán bộ, chiến sĩ làm việc liên tục tại đơn vị sau khi hoàn thành
khóa đào tạo và chi phí của khóa đào tạo để tính mức bồi thường chi phí đào tạo
theo công thức:

Chi
 phí đào tạo phải bồi thường

=

Thời
 gian yêu cầu phục vụ

-

Thời
 gian làm việc sau khi đào tạo

x

Chi phí của khóa đào tạo

Thời
 gian yêu cầu phục vụ

Trong đó, chi phí của khóa đào tạo
được tính để bồi thường bao gồm: các khoản chi phí cho khóa đào tạo (kể cả chi
phí đi lại) tính theo từng người được đào tạo có thời gian từ 03 (ba) tháng trở
lên từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn tài chính viện trở chính thức của nước
ngoài, nguồn tài chính của Công an đơn vị, địa phương.

Ví dụ 1: Đồng chí N công tác tại
Công an tỉnh B, được đơn vị cử đi học lớp cao học có thời gian đào tạo 2 năm.
Chi phí đào tạo khóa cao học hiện nay được xác định là 15 triệu đồng. Sau khi
hoàn thành khóa đào tạo cao học đồng chí N mới phục vụ trong Công an nhân dân
được 2 năm thì xin xuất ngũ. Như vậy, chi phí đào tạo đồng chí N phải bồi thường
là:

(2
 năm x 3) – 2 năm

x 15 triệu đồng = 10 triệu đồng.

2
 năm x 3

Trường hợp ngay sau khi hoàn
thành khóa đào tạo nói trên, đồng chí N chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân
dân thì đồng chí N phải bồi thường toàn bộ chi phí của khóa đào tạo là 15 triệu
đồng.

Nếu sau khi hoàn thành khóa đào
tạo đồng chí N phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân 6 năm tiếp theo, thì
khi chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân sẽ không phải bồi thường chi phí
của khóa đào tạo đó.

Ví dụ 2: Đồng chí G được đào tạo
đại học Cảnh sát nhân dân hệ chính quy, có thời gian đào tạo là 5 năm. Chi phí
đào tạo của khóa học hiện nay được xác định là 18 triệu đồng. Sau khi hoàn
thành khóa đào tạo, đồng chí G mới phục vụ được 6 năm đã chuyển ra ngoài lực lượng
Công an nhân dân. Như vậy, chi phí đào tạo đồng chí G phải bồi thường là:

(5
 năm x 3) – 6 năm

x 18 triệu đồng = 10,80 triệu
 đồng.

5
 năm x 3

Trường hợp ngay sau khi hoàn
thành khóa đào tạo nói trên mà đồng chí G chuyển ra ngoài lực lượng Công an
nhân dân thì phải bồi thường toàn bộ chi phí của khóa đào tạo là 18 triệu đồng.

Nếu sau khi hoàn thành khóa đào
tạo, đồng chí G phục vụ trong Công an nhân dân 15 năm tiếp theo thì khi chuyển
ra ngoài lực lượng Công an nhân dân đồng chí G không phải bồi thường chi phí của
khóa đào tạo đó.

c) Đối với trường hợp cán bộ,
chiến sĩ được cử đi đào tạo nhiều khóa học không liên tục hoặc trong cùng một
thời gian được cử đi đào tạo nhiều khóa học, mà thời gian phục vụ chưa đủ theo
quy định đã chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân, thì chi phí phải bồi
thường là tổng của toàn bộ chi phí các khóa học đó so với tổng thời gian phục vụ
tại Công an đơn vị, địa phương kể từ khi trở về làm việc sau khóa học đầu tiên.

Ví dụ 3: Đồng chí M công tác tại
Công an tỉnh H, được đơn vị cử đi học lớp cao học có thời gian đào tạo 2 năm, với
chi phí đào tạo là 15 triệu đồng. Sau khi hoàn thành khóa cao học, đồng chí M
phục vụ trong Công an nhân dân 3 năm thì lại được cử đi nghiên cứu sinh có thời
gian đào tạo là 3 năm, chi phí đào tạo là 20 triệu đồng. Sau khi hoàn thành lớp
nghiên cứu sinh, đồng chí M về phục vụ tiếp trong lực lượng Công an 4 năm lại
được đơn vị cử đi học lớp cao cấp chính trị có thời gian đào tạo là 5 triệu đồng.
Trong thời gian học lớp cao cấp chính trị đồng chí M xin xuất ngũ. Như vậy, chi
phí đào tạo đồng chí M phải bồi thường là:

((2
 + 3 + 1) – (3 + 4)) năm

x (15 + 20 + 5) triệu đồng =
 24,44 triệu đồng

(2
 + 3 + 1) năm x 3

Ví dụ 4: Đồng chí Q công tác tại
Công an tỉnh K, được đơn vị cử đi học đại học có thời gian đào tạo 4 năm, chi
phí đào tạo là 20 triệu đồng. Đồng thời, trong thời gian này đồng chí Q được
đơn vị cho đi học lớp ngoại ngữ trình độ B có thời gian đào tạo 6 tháng, chi
phí đào tạo là 2 triệu đồng. Sau khi tốt nghiệp đại học và hoàn thành lớp đào tạo
ngoại ngữ trình độ B, đồng chí Q về đơn vị phục vụ được 2 năm thì bị kỷ luật cảnh
cáo và được giải quyết cho xuất ngũ. Như vậy, chi phí đào tạo đồng chí Q phải bồi
thường là:

((4
 + 0,5) năm x 3) – 2 năm

x (20 + 2 triệu đồng) = 18,74
 triệu đồng

(4
 + 0,5) năm x 3

3. Thủ tục xét bồi thường chi
phí đào tạo

a) Thành phần họp xét bồi thường
chi phí đào tạo:

Thủ trưởng Công an đơn vị, địa
phương (bao gồm cả nhà trường) chủ trì tổ chức họp để xem xét việc bồi thường
chi phí đào tạo của cán bộ, chiến sĩ, học viên.

- Lãnh đạo cơ quan Tổ chức cán bộ
phụ trách công tác đào tạo của Công an đơn vị, địa phương.

- Lãnh đạo cơ quan Tài chính hoặc
lãnh đạo cơ quan Hậu cần phụ trách công tác tài chính – kế toán của Công an đơn
vị, địa phương.

- Lãnh đạo đơn vị trực tiếp của
cán bộ, chiến sĩ, học viên phải bồi thường chi phí đào tạo.

b) Quy trình xét bồi thường chi
phí đào tạo:

- Lãnh đạo cơ quan Tổ chức cán bộ
phụ trách công tác đào tạo báo cáo nội dung liên quan đến các quy định về chế độ
bồi thường chi phí đào tạo và đề xuất mức bồi thường.

- Lãnh đạo đơn vị có cán bộ, chiến
sĩ, học viên phải bồi thường chi phí đào tạo báo cáo quá trình công tác, học tập
của cán bộ, chiến sĩ, học viên đó.

- Căn cứ vào quá trình công tác,
cống hiến của cán bộ, chiến sĩ, học viên, các thành viên thống nhất về mức bồi
thường chi phí đào tạo theo quy định tại khoản 2, mục II của Quy định này. Mức
bồi thường chi phí đào tạo được thành lập thành văn bản đề nghị Thủ trưởng Công
an đơn vị, địa phương quyết định.

c) Thẩm quyền quyết định bồi thường
chi phí đào tạo:

Thủ trưởng Công an đơn vị, địa
phương trực tiếp quản lý, trả lương cho cán bộ, chiến sĩ, học viên căn cứ kết
quả cuộc họp xem xét việc bồi thường chi phí đào tạo để quyết định việc bồi thường
chi phí đào tạo của cán bộ, chiến sĩ, học viên đó.

4. Thu hồi chi phí đào tạo

a) Cán bộ, chiến sĩ, học viên phải
bồi thường chi phí đào tạo có trách nhiệm nộp trả khoản tiền phải bồi thường
cho Công an đơn vị, địa phương trong thời hạn 3 (ba) tháng kể từ ngày nhận được
quyết định của Thủ trưởng Công an đơn vị, địa phương. Việc bồi thường chi phí
đào tạo có thể vận dụng khấu trừ trong khoản tiền trợ cấp khi cán bộ, chiến sĩ,
học viên chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân;

b) Cán bộ, chiến sĩ, học viên phải
bồi thường chi phí đào tạo nếu thấy không thỏa đáng vẫn phải chấp hành quyết định
bồi thường chi phí đào tạo, nhưng có quyền khiếu nại đơn vị hoặc cấp trên trực
tiếp của đơn vị xem xét, giải quyết;

c) Công an đơn vị, địa phương nhận
được khiếu nại của cán bộ, chiến sĩ, học viên có trách nhiệm trả lời đương sự
theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo;

d) Trường hợp cán bộ, chiến sĩ,
học viên phải bồi thường chi phí đào tạo không thực hiện nộp trả khoản tiền bồi
thường thì Công an đơn vị, địa phương không làm thủ tục chuyển ra ngoài lực lượng
Công an nhân dân và không xác nhận vào các giấy tờ cần thiết khác đối với cán bộ,
chiến sĩ, học viên đó;

e) Chi phí đào tạo được giải quyết
như sau:

- Đối với đơn vị sự nghiệp có
thu tự đảm bảo chi phí hoạt động thường xuyên; đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo
một phần chi phí hoạt động thường xuyên và các doanh nghiệp công ích trong Công
an nhân dân thì chi phí bồi thường đào tạo thu hồi được do đơn vị quyết định để
đảm bảo cho công tác đào tạo, bồi dưỡng của đơn vị theo quy định của pháp luật.

- Đối với các đơn vị còn lại
trong Công an nhân dân (kinh phí hoạt động thường xuyên do ngân sách đảm bảo)
thì chi phí bồi thường đào tạo thu hồi được nộp ngân sách Nhà nước.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng cục Xây dựng lực lượng
Công an nhân dân và Vụ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện Quy định này.

2. Công an các đơn vị, địa
phương có trách nhiệm thực hiện đúng Quy định này; và lưu giữ, bảo quản hồ sơ về
bồi thường chi phí đào tạo của cán bộ, chiến sĩ, học viên, công nhân, viên chức
theo quy định về công tác quản lý hồ sơ hiện hành.

Quá trình thực hiện nếu có vướng
mắc Công an các đơn vị, địa phương báo cáo về Bộ (qua Tổng cục III và V22) để
nghiên cứu, giải quyết./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 532/2007/QĐ-BCA quy định chế độ bồi thường chi phí đào tạo đối với một số trường hợp cán bộ, chiến sĩ, công nhân, viên chức chuyển ra ngoài lực lượng Công an nhân dân do Bộ trưởng Bộ Công an ban hành
So hieu: 532/2007/QĐ-BCA
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Bộ Công An
Nguoi ky: Lê Hồng Anh
Ngay ban hanh: 22/05/2007
Ngay hieu luc: 28/06/2007
Ngay dang: 13/06/2007
So cong bao: Từ số 362 đến số 363
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP CÁN BỘ, CHIẾN SĨ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC CHUYỂN RA NGOÀI LỰC LƯỢNG CÔNG AN NHÂN DÂN
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định chế độ bồi thường chi phí đào tạo cán bộ đối với một số trường hợp cán bộ, chiến sĩ, công nhân, viên chức chuyển ra ngoài lực lượng công an Nhân dân”.
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Các quy định trước đây về bồi thường chi phí đào tạo trái với quy định tại Quyết định này đều bãi bỏ.
  - Điều 3. Các đồng chí Tổng cục trưởng, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ, Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP CÁN BỘ, CHIẾN SĨ, CÔNG NHÂN, VIÊN CHỨC CHUYỂN RA NGOÀI LỰC LƯỢNG CÔNG AN NHÂN DÂN
  - I. ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI ÁP DỤNG
  - II. CHẾ ĐỘ BỒI THƯỜNG CHI PHÍ ĐÀO TẠO ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CHIẾN SĨ
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Thông tư 130/2005/TT-BNV hướng dẫn thực hiện Nghị định 54/2005/NĐ-CP về chế độ thôi việc, chế độ bồi thường... (ID: 7140)
  - Nghị định 54/2005/NĐ-CP về chế độ thôi việc, chế độ bồi thường chi phí đào tạo đối với cán bộ, công chức (ID: 53046)