TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM - HỘI LIÊN HIỆP PHỤ NỮ VIỆT NAM

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN

Hà
 Nội, ngày 07 tháng 11 năm 2022

 

CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP

TỔ
CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TRONG NỮ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG
GIAI ĐOẠN 2022 - 2027

Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 28/01/2008 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân
Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước”;

Căn cứ Chỉ thị 21-CT/TW ngày 20/1/2018 của Ban Bí
thư về tiếp tục đẩy mạnh công tác phụ nữ trong tình hình mới;

Căn cứ Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/ 6/2021 của Bộ
Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới;

Căn cứ Luật Công đoàn, Điều lệ Công đoàn Việt Nam, Điều
lệ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Nghị quyết số 15/NQ-BCH ngày 08/9/2020 của
Ban Chấp hành Trung ương Hội ban hành Chiến lược phát triển Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn 2035; trên cơ sở đánh giá kết quả thực hiện Chương
trình phối hợp số 905/CTPH-TLĐ-HLHPN ngày 09/6/2017 về tổ chức các hoạt động
trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động giai đoạn
2017-2022,

Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và
Đoàn Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thống nhất Chương trình phối hợp về
tổ chức các hoạt động trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động
giai đoạn 2022 - 2027 (sau đây gọi tắt là Chương trình phối hợp) như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Tăng cường sự phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong thực hiện có hiệu quả chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về bảo vệ, chăm
lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng và hợp pháp cho phụ nữ là cán bộ, công chức,
viên chức, công nhân lao động, góp phần cụ thể hóa một số mục tiêu, nhiệm vụ của
hai tổ chức.

- Phát huy mạnh mẽ vai trò, vị trí, sự tham gia của
nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động trong các hoạt động của Hội
Liên hiệp Phụ nữ và hoạt động công đoàn các cấp.

- Thực hiện có hiệu quả Điều 4, Điều lệ Hội Liên hiệp
Phụ nữ Việt Nam và Điều lệ Công đoàn Việt Nam về công tác nữ công; tiếp tục
nâng cao hiệu quả công tác phối hợp giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Hội
Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đảm bảo nguyên tắc 3 chung (chung hoạt động, chung đối
tượng, chung nguồn lực).

2. Yêu cầu

- Xác định mục tiêu cụ thể, có nội dung hoạt động
trọng tâm; đa dạng về hình thức, phong phú về nội dung, phù hợp với từng địa
phương, đơn vị, ngành nghề, đối tượng đặc thù.

- Chương trình phối hợp phải được triển khai thực
hiện nghiêm túc, đảm bảo thiết thực, hiệu quả. Xác định rõ trách nhiệm của từng
cơ quan, nhất là các đơn vị đầu mối và cơ chế phối hợp trong quá trình triển
khai thực hiện nhiệm vụ.

II. NỘI DUNG PHỐI HỢP

1. Phối hợp tuyên truyền Nghị quyết Đại hội đại biểu
phụ nữ toàn quốc lần thứ XIII, Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội Công đoàn
Việt Nam lần thứ XIII, cụ thể hoá mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội
đề ra phù hợp với công tác vận động nữ cán bộ, công chức, viên chức và công
nhân lao động trong tổ chức công đoàn.

Tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật, đặc biệt
tuyên truyền, giáo dục, vận động thực hiện các chính sách, pháp luật của Nhà nước,
Luật Công đoàn, Bộ luật Lao động, Luật Bình đẳng giới, Chiến lược Quốc gia về
bình đẳng giới giai đoạn 2021 - 2030, Luật phòng chống bạo lực gia đình, tuyên
truyền nâng cao nhận thức về bình đẳng giới, bảo đảm thực hiện bình đẳng giới
trong kinh tế, lao động, việc làm, xây dựng và vun đắp giá trị gia đình Việt
Nam, phòng chống bạo lực gia đình, hướng dẫn bảo vệ, chăm lo phụ nữ, trẻ em.

Tổ chức triển khai thực hiện Khoản 1, Điều 4, Điều lệ
Hội LHPN Việt Nam, vận động hội viên là nữ đoàn viên công đoàn gương mẫu chấp
hành Nghị quyết và Điều lệ Hội, nâng cao nhận thức, trách nhiệm phát huy vai
trò nòng cốt, tích cực tham gia các phong trào thi đua, các cuộc vận động và hoạt
động của Hội LHPN Việt Nam thông qua hoạt động nữ công Công đoàn tại cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp; phát huy tính chủ động, tự giác khi tham gia hoạt động tại
chi hội phụ nữ tại địa bàn nơi cư trú.

2. Phối hợp nắm tư tưởng và bảo vệ quyền, lợi ích hợp
pháp, chính đáng của nữ công nhân, viên chức, người lao động. Phối hợp tham gia
xây dựng, bổ sung, sửa đổi các chính sách, pháp luật liên quan đến lao động nữ,
công tác cán bộ nữ, bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ; đề xuất các chính
sách liên quan đến nữ công nhân lao động, đặc biệt là vấn đề nhà trẻ mẫu giáo
cho con công nhân lao động nhập cư tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; hỗ trợ
lao động nữ di cư có con dưới 36 tháng tuổi gửi trẻ; quyền lợi bảo hiểm xã hội,
y tế cho lao động nữ, chăm sóc sức khỏe sinh sản cho nữ cán bộ, công chức, viên
chức, công nhân lao động các khu công nghiệp. Phối hợp trong công tác bảo vệ
quyền lợi của lao động nữ bị xâm hại, quấy rối tình dục ở nơi làm việc.

3. Phối hợp giới thiệu và phát huy vai trò nữ cán bộ
Công đoàn tham gia Ban Chấp hành Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp, giới thiệu và
phát huy vai trò cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ tham gia Ban Chấp hành Công đoàn
các cấp nhiệm kỳ 2023 - 2028. Tổ chức và tham gia các hội thảo, hội nghị, tọa
đàm, tập huấn về các nội dung liên quan đến công tác Hội và công tác nữ công,
thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ nữ, cán bộ trẻ,
cán bộ người dân tộc thiểu số, tôn giáo. Theo dõi và thúc đẩy vai trò nòng cốt
của đội ngũ nữ cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động trong các hoạt
động Hội. Phát huy vai trò của đội ngũ nữ lãnh đạo, quản lý các cấp.

4. Hàng năm, hai cơ quan căn cứ hoạt động chuyên
môn phối hợp tổ chức một trong các hoạt động sự kiện chung sau: tuyên dương, gặp
mặt nữ cán bộ công chức, viên chức, nữ công nhân, người lao động, gia đình nữ
cán bộ, công chức, viên chức, nữ công nhân, người lao động tiêu biểu (đặc biệt
là công nhân lao động, các doanh nghiệp do nữ làm chủ); tổ chức hoạt động tôn
vinh áo dài Việt Nam hoặc các hoạt động dân vũ, thể dục thể thao, văn hóa văn
nghệ trong nữ cán bộ, công chức, viên chức, nhất là nữ công nhân lao động tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất; thành lập mô hình câu lạc bộ tư vấn tâm lý,
chăm sóc sức khỏe nữ công nhân lao động; tổ chức diễn đàn tìm hiểu, trao đổi kiến
thức, pháp luật trong nữ công nhân lao động.

5. Phối hợp đẩy mạnh phong trào thi đua “Giỏi việc
nước, đảm việc nhà”, phong trào “Xây dựng người phụ nữ Việt Nam thời đại mới” gắn
với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
trong nữ cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động. Nghiên cứu sửa đổi,
bổ sung tiêu chí, triển khai hiệu quả giải thưởng “Tài năng sáng tạo nữ Tổng
Liên đoàn”.

Phối hợp giới thiệu đề xuất, lựa chọn tập thể, cá
nhân nữ cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động để quyết định việc
trao Giải thưởng Kovalevskaia, Giải thưởng Phụ nữ Việt Nam. Đề xuất xét tặng Kỷ
niệm chương Vì sự phát triển của Phụ nữ Việt Nam, kỷ niệm chương vì sự nghiệp tổ
chức Công đoàn cho nữ cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ Hội theo quy định.

6. Phối hợp trao đổi thông tin về công tác phụ nữ,
bình đẳng giới và các văn bản chỉ đạo liên quan công tác vận động nữ cán bộ,
công chức, viên chức, công nhân lao động. Thực hiện các hoạt động kiểm tra,
giám sát việc triển khai thực hiện các nội dung của Chương trình phối hợp; phối
hợp giám sát việc thực hiện các quy định của Bộ luật Lao động có liên quan đến
lao động nữ; nắm tình hình tổ chức các hoạt động công tác nữ công trong cán bộ,
công chức, viên chức và công nhân lao động.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam

- Giao Ban Nữ công là đơn vị giúp việc, đầu mối
tham mưu triển khai thực hiện.

- Chỉ đạo các cấp công đoàn căn cứ chức năng, nhiệm
vụ và tình hình thực tế để xây dựng kế hoạch phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ
đồng cấp tổ chức triển khai hiệu quả nội dung Chương trình phối hợp. Chủ động lồng
ghép hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ với hoạt động nữ công của công đoàn.

- Tiếp tục chỉ đạo thành lập, nâng cao chất lượng
hoạt động Ban Nữ công quần chúng trong các khu công nghiệp, trong các doanh
nghiệp gắn với triển khai nhiệm vụ trọng tâm của Hội trong nhiệm kỳ.

- Định kỳ hoặc theo yêu cầu đột xuất cập nhật,
thông tin với tổ chức Hội LHPN cùng cấp về kết quả tổ chức thi hành Điều lệ Hội,
công tác tập hợp, phát triển hội viên Hội LHPN Việt Nam là nữ đoàn viên công
đoàn.

2. Trung ương Hội Liên hiệp Phụ
nữ Việt Nam

- Giao Ban Tổ chức là đơn vị đầu mối trực tiếp giúp
việc Đoàn Chủ tịch triển khai hướng dẫn, đôn đốc thực hiện.

- Chỉ đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp phối hợp chặt
chẽ với Công đoàn cùng cấp thực hiện tốt các nội dung trong chương trình phối hợp.
Phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu, ấn phẩm; hỗ trợ chuyên môn về lĩnh vực
bình đẳng giới và công tác nữ.

- Hàng năm, căn cứ vào nội dung Chương trình phối hợp
xây dựng kế hoạch, lồng ghép tổ chức triển khai các hoạt động cụ thể.

3. Các
ban, đơn vị, cơ quan báo chí trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và
Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam nghiên cứu, tổ chức thực hiện Chương
trình phối hợp phù hợp chức năng, nhiệm vụ đã được Đoàn Chủ tịch hai cơ quan
phân công.

4. Bố
trí kinh phí triển khai thực hiện Chương trình phối hợp từ nguồn ngân sách hàng
năm của hai cơ quan và các nguồn huy động hợp pháp khác theo quy định.

5. Ban
Thường vụ Liên đoàn Lao động chủ trì phối hợp với Ban Thường vụ Hội Liên hiệp
Phụ nữ cùng cấp xây dựng kế hoạch phối hợp hoạt động theo nhiệm kỳ và hàng năm,
đồng thời báo cáo về Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đoàn Chủ tịch
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và cấp ủy cùng cấp.

6. Định
kỳ vào tháng 11 hàng năm, các cơ quan, đơn vị thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam có báo cáo kết quả thực hiện để phục vụ
công tác tổng hợp, đánh giá, biểu dương khen thưởng và đề ra phương hướng nhiệm
vụ phù hợp với yêu cầu, thực tiễn. Chương trình phối hợp sơ kết theo kế hoạch
hoạt động hàng năm và tổng kết vào năm 2027.

Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn
đề phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam (qua Ban Nữ công) và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
(qua Ban Tổ chức) để hướng dẫn thực hiện hoặc báo cáo Lãnh đạo hai cơ quan xem
xét, giải quyết./.

 

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 HỘI LIÊN HIỆP PHỤ NỮ VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Hà Thị Nga

TM. ĐOÀN CHỦ TỊCH

 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

 CHỦ TỊCH

 Nguyễn Đình Khang

 Nơi nhận:

- Ban Bí thư TW Đảng (để b/c);

 - Ban Dân vận TW (để b/c);

 - Ban Tổ chức TW (để b/c);

 - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Thường trực ĐCT, Trưởng ban, đơn vị HLHPNVN;

 - Thường trực ĐCT, Trưởng ban của TLĐLĐVN;

 - Các LĐLĐ tỉnh, thành phố trực thuộc TW (để thực hiện);

 - Hội LHPN các tỉnh, thành phố (để thực hiện);

 - Lưu: VT, NC, Tổng LĐLĐVN; VT, ToC, HLHPNVN. 

 

PHỤ LỤC

HOẠT ĐỘNG PHỐI HỢP GIỮA TRUNG ƯƠNG HỘI LHPN VIỆT NAM VÀ TỔNG
LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

(Ban hành kèm theo Chương trình phối hợp công tác số:
5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN ngày 07 tháng 11 năm 2022 của Trung ương Hội Liên hiệp
phụ nữ Việt Nam và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam)

Stt

Nội dung phối hợp

Đơn vị chủ trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian triển
 khai

1.

Tổ chức triển khai Nghị quyết Đại hội đại biểu phụ
 nữ toàn quốc lần thứ XIII, Đại hội Công đoàn các cấp và Đại hội XIII Công đoàn
 Việt Nam

TW Hội LHPNVN

Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

2.

Tổ chức hoạt động tôn vinh áo dài Việt Nam trong
 nữ cán bộ, công chức, viên chức

TW Hội LHPNVN
 & Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

3.

Tiếp tục thực hiện phong trào thi đua “Giỏi việc nước,
 đảm việc nhà” gắn với phong trào “Xây dựng người phụ nữ Việt Nam thời đại mới”.

Tổng LĐLĐVN

TW Hội LHPNVN

Hàng năm

4.

Thành lập, kiện toàn và nâng cao chất lượng hoạt
 động Ban Nữ công quần chúng trong các khu công nghiệp, trong các doanh nghiệp

Tổng LĐLĐVN

TW Hội LHPNVN

Hàng năm

5.

Tổ chức diễn đàn, gặp mặt nữ cán bộ, công chức,
 viên chức, người lao động tiêu biểu và các cuộc thi, các diễn đàn tìm hiểu
 pháp luật trong nữ cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động

Tổng LĐLĐVN

TW Hội LHPNVN

2,5 năm/ lần

6.

Tuyên dương nữ cán bộ, công chức, viên chức, nữ
 công nhân lao động giỏi, tài năng, tiêu biểu

Tổng LĐLĐVN

TW Hội LHPNVN

2,5 năm/lần

7.

Thực hiện Đề án “Tuyên truyền, vận động, hỗ trợ phụ
 nữ tham gia giải quyết một số vấn đề xã hội liên quan đến phụ nữ (Đề án 938);
 Nghị quyết số 18 về hỗ trợ phụ nữ hội nhập quốc tế đến năm 2030.

TW Hội LHPNVN

Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

8.

Đề xuất tập thể, cá nhân nữ cán bộ, công chức,
 viên chức, công nhân lao động cho Giải thưởng Kovalevskaia, Giải thưởng Phụ nữ
 Việt Nam; xét tặng Kỷ niệm chương Vì sự phát triển của Phụ nữ Việt Nam

TW Hội LHPNVN

Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

9.

Xây dựng các khu nhà trọ 5 không, 3 sạch; vận động
 lao động nữ khu nhà trọ tham gia chương trình dân vũ, thể dục, thể thao quần
 chúng

TW Hội LHPNVN

Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

10.

Hướng dẫn các cấp công đoàn triển khai các mô
 hình điểm về chăm lo đời sống, việc làm của lao động nữ.

Tổng LĐLĐ Việt Nam

TW Hội LHPNVN

Hàng năm

11.

Cung cấp thông tin, tài liệu, ấn phẩm; hỗ trợ
 chuyên môn về lĩnh vực bình đẳng giới và công tác nữ.

TW Hội LHPNVN

Tổng LĐLĐVN

Hàng năm

12.

Phối hợp kiểm tra, giám sát 01 - 02 cơ sở trong
 thực hiện chương trình phối hợp

TW Hội LHPNVN
 & Tổng LĐLĐVN

Hàng năm--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Chương trình phối hợp 5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN năm 2022 về tổ chức hoạt động trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động giai đoạn 2022-2027 do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam - Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ban hành
So hieu: 5346/CTPH-TLĐLĐVN-HLHPNVN
Loai van ban: Văn bản khác
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam
Nguoi ky: Hà Thị Nga, Nguyễn Đình Khang
Ngay ban hanh: 07/11/2022
Ngay hieu luc: 07/11/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- CHƯƠNG TRÌNH PHỐI HỢP TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG TRONG NỮ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC VÀ CÔNG NHÂN LAO ĐỘNG GIAI ĐOẠN 2022 - 2027
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. NỘI DUNG PHỐI HỢP
  - III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
    - 1. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
    - 2. Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
    - 3. Các ban, đơn vị, cơ quan báo chí trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam nghiên cứu, tổ chức thực hiện Chương trình phối hợp phù hợp chức năng, nhiệm vụ đã được Đoàn Chủ tịch hai cơ quan phân công.
    - 4. Bố trí kinh phí triển khai thực hiện Chương trình phối hợp từ nguồn ngân sách hàng năm của hai cơ quan và các nguồn huy động hợp pháp khác theo quy định.
    - 5. Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động chủ trì phối hợp với Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp xây dựng kế hoạch phối hợp hoạt động theo nhiệm kỳ và hàng năm, đồng thời báo cáo về Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và cấp ủy cùng cấp.
    - 6. Định kỳ vào tháng 11 hàng năm, các cơ quan, đơn vị thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam có báo cáo kết quả thực hiện để phục vụ công tác tổng hợp, đánh giá, biểu dương khen thưởng và đề ra phương hướng nhiệm vụ phù hợp với yêu cầu, thực tiễn. Chương trình phối hợp sơ kết theo kế hoạch hoạt động hàng năm và tổng kết vào năm 2027.
  - PHỤ LỤC HOẠT ĐỘNG PHỐI HỢP GIỮA TRUNG ƯƠNG HỘI LHPN VIỆT NAM VÀ TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Bộ luật Lao động 2019 (ID: 333670)
  - Luật phòng, chống bạo lực gia đình 2007 (ID: 59647)
  - Luật Bình đẳng giới 2006 (ID: 15866)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị quyết 02-NQ/TW năm 2021 về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới do ... (ID: 477837)
  - Quyết định 174/QĐ-TLĐ năm 2020 về Điều lệ Công đoàn Việt Nam (khóa XII) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam... (ID: 434736)
  - Chỉ thị 21-CT/TW năm 2018 về tiếp tục đẩy mạnh công tác phụ nữ trong tình hình mới do Ban Chấp hành Trung ... (ID: 374537)
  - Luật Công đoàn 2012 (ID: 142186)
  - Nghị quyết 20-NQ/TW năm 2008 về tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp ... (ID: 138294)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 01/QĐ-TTg năm 2023 phê duyệt Đề án “Hỗ trợ hợp tác xã do phụ nữ tham gia quản lý, tạo việc làm cho lao động nữ đến năm 2030” do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 548673)
  - Chương trình 3257/CTPH-TLĐLĐVN-BGDĐT năm 2021 phối hợp hoạt động giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam với Bộ Giáo dục và Đào tạo giai đoạn 2021-2026 (ID: 506148)
  - Công văn 4894/BHXH-CSXH năm 2018 hướng dẫn thực hiện điều chỉnh lương hưu đối với lao động nữ do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành (ID: 402003)
  - Hướng dẫn 21/HD-TLĐ năm 2015 về sơ kết thực hiện Nghị quyết 6b/NQ-BCH về công tác vận động nữ công nhân viên chức lao động thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và Chỉ thị 03/CT-TLĐ về phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ công nhân viên chức lao động 5 năm (2010 - 2015) do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ban hành (ID: 270177)