BỘ LAO ĐỘNG -
 THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -------

CỘNG
 HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 534/QĐ-LĐTBXH

Hà Nội, ngày
 07 tháng 5 năm 2021 

 

QUYẾT ĐỊNH

BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN
2021-2025

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Nghị định số
14/2017/NĐ-CP ngày 17/02/2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;

Căn cứ Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề,
góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng
năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới;

Căn cứ Quyết định số 980/QĐ-LĐTBXH
ngày 11/8/2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban
hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và
tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết
định này Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 (Kế
hoạch chi tiết kèm theo).

Điều 2. Kinh phí thực hiện kế
hoạch này theo nguồn kinh phí thường xuyên; kinh phí sự nghiệp giáo dục và đào
tạo; kinh phí chương trình mục tiêu, chương trình mục tiêu quốc gia; kinh phí
tài trợ, viện trợ, ODA, các nguồn kinh phí hợp pháp khác.

Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Tổng
cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 3;

 - Bộ trưởng (để báo cáo);

 - Cơ quan chủ quản của các cơ sở GDNN (p/h chỉ đạo);

 - Sở LĐTB&XH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW (thực hiện);

 - Các cơ sở GDNN (thực hiện);

 - Lưu: VT, TCGDNN (10b).

KT. BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Lê Tấn Dũng

 

KẾ HOẠCH

TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025

(Ban hành kèm theo Quyết định số 534/QĐ-LĐTBXH ngày 07/5/2021 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội)

I. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Giai đoạn 2021-2025 tập trung xây dựng,
phát triển không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp
trên các phương tiện thông tin đại chúng, các cơ quan thông tấn báo chí, hệ thống
nền tảng số; không gian công cộng; các điểm văn hóa,
du lịch, công viên, phương tiện giao thông công cộng... tiến tới
xây dựng hệ sinh thái truyền thông giáo dục nghề nghiệp để
truyền tải đầy đủ, kịp
thời đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước tới người dân và toàn xã hội: lan tỏa
sâu rộng hình ảnh, giá trị giáo dục nghề
nghiệp trong đời sống kinh tế xã hội; nâng cao nhận thức người dân, xã
hội, doanh nghiệp và cải thiện hình ảnh
giáo dục nghề nghiệp; thu hút sự
quan tâm của người dân, xã hội, doanh nghiệp góp phần mở rộng
quy mô, đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục
nghề nghiệp; tạo sự chuyển biến trong công tác phân luồng học sinh trung học cơ
sở, trung học phổ thông vào giáo dục nghề nghiệp; hỗ trợ
công tác tuyển sinh, hướng nghiệp, lập nghiệp, khởi nghiệp.

2. Mục tiêu cụ thể

Giai đoạn 2021-2023: Xây dựng phát
triển không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp. Giai đoạn 2024-2025: Tiếp tục
phát triển không gian truyền thông giáo dục nghề nghiệp và tiến tới triển khai xây dựng, hình thành hệ sinh thái truyền
thông giáo dục nghề nghiệp.

a) Tất cả chủ
trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về
giáo dục nghề nghiệp được đăng tải trên các phương tiện
thông tin đại chúng (Cổng thông tin
điện tử của Tổng cục, báo giấy, báo điện tử, báo hình,
báo nói, internet...).

b) Huy động các doanh nghiệp tham gia
hoạt động giáo dục nghề nghiệp; gắn kết doanh nghiệp với cơ sở giáo dục nghề
nghiệp từ tuyển sinh, đào tạo, đánh giá tới tuyển dụng và
việc làm nhằm tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển kinh tế - xã hội trước yêu cầu
của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và
trong xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.

c) Hằng năm có ít nhất 500 sản phẩm
truyền thông (tin, bài, ảnh, phóng sự...) và ấn phẩm truyền thông được số hóa
(tờ rơi, sách giới thiệu về học nghề - lập nghiệp, cẩm nang chọn nghề - chọn trường...; các video clip giới thiệu, mô tả, định
hướng nghề nghiệp...) được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng,
bám sát và kịp thời phản ánh về các sự kiện, chương trình, hoạt động của giáo dục
nghiệp nghiệp đảm bảo nhanh, chính
xác, đầy đủ.

II. YÊU CẦU

1. Quán triệt đầy đủ và cụ thể hóa chủ
trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của
Nhà nước để tuyên truyền, phổ biến đến người dân và xã hội;
bám sát nội dung, yêu cầu của Luật Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản hướng dẫn
thi hành.

2. Tổ chức rộng rãi, bằng nhiều hình thức hoạt động, phù hợp với từng nội dung và đối tượng,
đảm bảo yêu cầu thiết thực, hiệu quả và tiết kiệm: có sự tham gia, phối hợp của các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục
nghề nghiệp ở Trung ương, địa phương; các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tổ
chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề
nghiệp; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; cơ quan thông tấn,
báo chí Trung ương và địa phương; các công ty tổ chức sự kiện, tư vấn, xây dựng nội dung truyền thông và các doanh nghiệp...

3. Đổi mới hình
thức, áp dụng mô hình truyền thông mới, có hiệu quả trong thực tiễn; hướng công tác truyền thông đến cơ sở giáo dục
nghề nghiệp và trên địa bàn cơ sở đang hoạt động, tập
trung chú trọng đến các bậc phụ huynh học sinh và các em học sinh trung học cơ
sở, trung học phổ thông và doanh nghiệp.

4. Đảm bảo thông tin, tuyên truyền được triển khai sâu rộng, toàn diện và tăng cường được
nguồn lực thực hiện công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

5. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong các hoạt động truyền thông.

6. Tăng cường
truyền thông đối ngoại trong giáo dục nghề nghiệp.

7. Nhà nước đảm bảo nguồn lực cần thiết cho công tác truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp; thực hiện xã hội hóa công tác truyền thông về giáo dục
nghề nghiệp.

III. ĐỐI TƯỢNG
TUYÊN TRUYỀN

1. Người học tiềm năng: Học sinh
trung học cơ sở, trung học phổ thông và gia đình; lao động nông thôn, miền núi,
vùng đồng bào dân tộc thiểu số: lao động trong doanh nghiệp, hợp tác xã; bộ đội xuất ngũ; thanh niên hoàn thành nghĩa vụ công an, nghĩa vụ quân sự...

2. Người học: Học sinh, sinh viên
đang theo học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; sinh
viên, học viên các cơ sở giáo dục đại học...

3. Doanh nghiệp, người sử dụng lao động:
Các doanh nghiệp FDI, người sử dụng lao động, doanh nghiệp trong nền kinh tế.

4. Các cấp ủy, đảng; các cơ quan quản
lý: Cơ quan dân cử (Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp); cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở Trung ương, địa
phương và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; Cơ quan chủ quản của các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp (các Bộ, cơ quan Trung ương, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
xã hội nghề nghiệp, Ủy ban nhân dân các cấp ở các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương).

5. Các tổ chức quốc tế: Các tổ chức
quốc tế có hợp tác về giáo dục nghề nghiệp nghiệp với Việt Nam, đang hợp tác, đầu
tư các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội.

6. Người dân và các đối tượng khác.

IV. NỘI DUNG TRUYỀN
THÔNG

Xác định rõ nhiệm vụ chính trị của
giáo dục nghề nghiệp là một nội dung trọng tâm trong khâu đột phá chiến lược về
phát triển nhân lực trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện
đại hóa đất nước, đặc biệt là đối với
đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ
tư. Công tác truyền thông giai đoạn 2021-2025 tập trung truyền tải về nội dung:
Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp đáp ứng
yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước; lan tỏa các thông điệp của giáo dục nghề nghiệp: Đồng hành nâng tầm kỹ
năng lao động Việt Nam: giáo dục nghề nghiệp: Thực học, thực hành - Vững khởi
nghiệp, sáng tương lai; Tương lai tươi sáng cùng giáo dục nghề nghiệp...

1. Nâng cao nhận thức

a) Chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.

b) Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo
dục nghề nghiệp; đào tạo chất lượng cao, đào tạo gắn với
nhu cầu xã hội, gắn với giải quyết việc làm: chuyển đổi nghề nghiệp
trước yêu cầu của công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và trong xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần
thứ tư... góp phần ổn định và đảm bảo an sinh xã hội bền
vững.

c) Công tác đào tạo nghề nghiệp thường
xuyên, vừa học vừa làm: đào tạo nghề cho lao động nông
thôn, người khuyết tật, người yếu thế.

d) Về hoạt động cải cách hành chính, dịch vụ công trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và các
hoạt động khác liên quan.

đ) Quá trình chuyển đổi số của giáo dục nghề nghiệp.

e) Mô hình, kinh nghiệm của một số nước
tiên tiến trên thế giới trong phát triển giáo dục nghề
nghiệp đã, đang và sẽ áp dụng tại Việt Nam.

g) Phát triển nguồn nhân lực chất lượng
cao, chương trình đào tạo theo khu vực và quốc tế đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động. Các mô hình đào tạo mới, hiệu quả: Mô hình 9+, Mô hình gắn kết giữa doanh
nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp...

h) Nâng cao nhận thức về nhu cầu việc
làm, đào tạo nghề từng bước chuyển từ hướng “cung” sang
hướng “cầu”, gắn với nhu cầu nguồn nhân lực, nhu cầu sử dụng lao động của các
doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động và của thị trường
lao động.

2. Quảng bá hình ảnh

a) Tuyên truyền quảng bá hình ảnh về giáo dục nghề nghiệp, hỗ trợ công tác tuyển sinh - hướng
nghiệp giáo dục nghề nghiệp. Các mô hình mới, cách làm mới của giáo dục nghề
nghiệp.

b) Về công tác đào tạo, hướng nghiệp
và khởi nghiệp; phối hợp, hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp, việc làm,
thu nhập sau đào tạo.

c) Đánh giá kỹ năng nghề, kiểm
định giáo dục nghề nghiệp, công tác học sinh, sinh viên...

d) Tuyên truyền qua các sự kiện: Kỳ
thi kỹ năng nghề quốc gia, khu vực ASEAN, châu Á và thế giới; Hội giảng nhà
giáo giáo dục nghề nghiệp; Lễ tuyên dương học sinh, sinh
viên tiêu biểu, xuất sắc...

đ) Các hoạt động, phong trào của nhà
giáo, học sinh, sinh viên.

3. Tôn vinh các cá nhân, tập thể
điển hình

a) Tuyên truyền về mô hình phối hợp
hiệu quả giữa doanh nghiệp và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong việc đào tạo,
tuyển dụng, sử dụng học sinh, sinh viên sau tốt nghiệp.

b) Các mô hình, các cá nhân/tập thể
điển hình tiên tiến... trong giáo dục nghề nghiệp.

V. CÁC HOẠT ĐỘNG

1. Xây dựng bộ nhận diện giáo dục nghề
nghiệp nói chung và cho các sự kiện của giáo dục nghề nghiệp nói riêng.

2. Ứng dụng
công nghệ thông tin phục vụ cho công tác truyền thông kết hợp với các hoạt động chuyên môn như tuyển sinh,
đào tạo, đánh giá kết quả...

3. Xây dựng và số hóa nội dung tuyên
truyền: Xây dựng, biên tập, phát hành, số hóa các nội dung, ấn phẩm phục vụ
công tác tuyên truyền.

4. Phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí, các tổ chức xã hội
nghề nghiệp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp.

5. Truyền thông qua mạng viễn thông
và internet: tăng cường cập nhật, phổ biến thông tin trên
mạng xã hội, kênh truyền hình trực tuyến...

6. Tổ chức các sự kiện về giáo dục
nghề nghiệp tại các nơi công cộng, địa điểm vui chơi, giải trí, du lịch... mang
tính chất truyền thông, có thông điệp cụ thể, để định hướng phân luồng học sinh sau trung học cơ sở
và trung học phổ thông đăng ký tham gia giáo dục nghề
nghiệp.

7. Xây dựng các pa-nô, màn hình, đề-can,
sticker, huy hiệu, biểu tượng... quảng bá hình ảnh, thông điệp về giáo dục nghề nghiệp tại các khu công cộng,
công viên, nơi đông người qua lại, các ngã tư giao thông, đường quốc lộ, phương tiện giao thông...

8. Truyền thông qua các hoạt động và
sự kiện của lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Tổng cục Giáo
dục nghề nghiệp, ngành Lao động - Thương binh và Xã
hội và các ngành, lĩnh vực có liên quan.

9. Tổ chức các hoạt động giao lưu giữa
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các trường trung học cơ sở, trung học phổ
thông để giới thiệu, quảng bá về giáo dục nghề nghiệp giúp các em học sinh có nhận thức
đúng và đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp.

10. Tăng cường sự tham gia của các cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài liệu
giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục nghề
nghiệp tham gia giảng dạy giáo dục hướng
nghiệp trong trường trung học cơ sở, trung học phổ thông.

11. Phát triển đội ngũ cộng tác viên
truyền thông giáo dục nghề nghiệp; tổ chức cung cấp thông
tin cập nhật về giáo dục nghề nghiệp cho đội ngũ phóng
viên báo chí theo dõi giáo dục nghề nghiệp.

(Chi
tiết theo phụ lục kèm theo)

VI. HÌNH THỨC TRUYỀN
THÔNG

1. Qua các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và
địa phương: Phối hợp đưa các tin, bài, ảnh, phóng sự; xây dựng các chuyên mục, chương trình, phóng sự, tọa đàm: mở các chuyên trang, chuyên mục, chuyên đề về giáo dục nghề nghiệp.

2. Xây dựng các sản phẩm phần mềm, ứng
dụng công nghệ thông tin mang tính chất truyền thông và kết hợp với chuyên môn,
nghiệp vụ.

3. Qua mạng viễn thông và internet: Tập
trung đẩy mạnh tuyên truyền qua trang thông tin điện tử của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; tăng cường tuyên truyền/tương tác qua mạng xã hội (Facebook), kênh truyền hình trực tuyến
(YouTube)...; xây dựng các cổng/trang thông tin, các ứng dụng hỗ trợ công
tác tuyển sinh và định hướng nghề nghiệp.

4. Qua các ấn phẩm: Biên soạn, xây dựng, phát hành các ấn phẩm, tờ
rơi...; giới thiệu, cung cấp thông tin về các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp, mô tả các nghề đào tạo có nhu cầu cao, giới thiệu về học
nghề - lập nghiệp, cẩm nang Chọn
nghề - Chọn trường...; xây dựng các video clip giới thiệu, mô tả, định hướng nghề nghiệp...

5. Tổ chức các hội nghị, hội thảo, cuộc
thi tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp: Các cuộc thi viết bài, cuộc thi ảnh,
thiết kế biểu trưng (logo), khẩu hiệu (slogan)...; cuộc thi tìm kiếm “Gương mặt tiêu biểu về giáo dục nghề nghiệp” phục vụ cho công
tác truyền thông của Việt Nam,...; tôn vinh, tuyên dương
và biểu dương những điển hình, tấm gương
của người dạy, người học, mô hình khởi nghiệp thành công từ giáo dục nghề nghiệp
trong các sự kiện, hoạt động về giáo dục nghề nghiệp và các hoạt động khác có
liên quan.

6. Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh, Hiệp hội Giáo dục
nghề nghiệp và nghề công tác xã hội, các tổ chức đoàn thể,
các tổ chức chính trị xã hội tổ chức các hoạt động, sự kiện,... tuyên truyền
cho giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với Báo Thanh niên tổ chức các buổi
tư vấn tuyển sinh về giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với Báo Tuổi
trẻ tổ chức các ngày hội tư vấn tuyển
sinh - hướng nghiệp và xây dựng/nâng cấp/cập nhật Trang thông tin
tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp...

7. Tổ chức các buổi tuyên truyền, tư
vấn, giao lưu về giáo dục nghề nghiệp cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông: Giao lưu đại sứ nghề/giáo
dục nghề nghiệp; ngày tư vấn - tuyển sinh và hướng nghiệp theo ngành, nghề cụ
thể,...

8. Qua các phương tiện giao thông, các không gian công cộng, biển quảng cáo hình ảnh, thông điệp truyền
thông...

9. Qua các hình thức khác: Đưa nội
dung tuyên truyền vào các sự kiện, hội thảo, hội nghị, hội chợ việc làm,... phối
hợp với các đơn vị truyền thông/tổ chức sự kiện tổ chức các trò chơi truyền
hình (game show), tuần lễ quảng bá... về giáo dục nghề
nghiệp.

VII. TỔ CHỨC THỰC
HIỆN

1. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan

1.1. Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp

a) Xây dựng và triển khai kế hoạch tuyên truyền hàng năm đảm bảo bám sát theo
hoạt động chuyên môn của giáo dục nghề nghiệp.

b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan; cơ quan thông tấn báo chí,
truyền thông... để triển khai các hoạt động, nội dung
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp:

- Phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ,
xem xét trình cơ quan thẩm quyền ban hành, công nhận một số danh hiệu, ngày kỷ
niệm trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp như: Ngày Kỹ năng lao động Việt Nam;
các giải thưởng, sự kiện tôn vinh lao động trẻ, người học
nghề, nhà giáo giáo dục nghề nghiệp...;

- Phối hợp với các đơn vị có liên
quan đưa kế hoạch tuyên truyền vào các
hoạt động, sự kiện của đơn vị; chuẩn bị các tài liệu, nội dung tuyên truyền,
cung cấp thông tin đến cho các các cơ quan thông tấn báo chí, truyền thông; trả
lời phỏng vấn, tọa đàm,...;

- Phối hợp với các hiệp hội, tổ chức xã
hội, chính trị - xã hội trong việc tuyên truyền tới các
doanh nghiệp trong đào tạo, tuyển dụng học sinh, sinh
viên sau tốt nghiệp.

c) Tổ chức gặp mặt báo chí; làm việc
với các cơ quan thông tấn, báo chí... về kế hoạch tuyên truyền hằng năm; mời
các cơ quan thông tấn, báo chí tham dự các sự kiện, hội nghị, hội thảo... và
đưa các phóng viên báo đài đi khảo sát thực tế thu thập
thông tin xây dựng phóng sự, viết bài.

1.2. Văn phòng Bộ

Chủ trì phối hợp với Tổng cục Giáo
dục nghề nghiệp và các đơn vị liên quan tổ chức làm việc
với các phóng viên báo chí, chuẩn bị tài liệu, nội dung tuyên truyền cung cấp
cho các báo, đài, tạp chí...

1.3. Trung tâm Thông tin

a) Cập nhật kịp thời, đầy đủ các thông tin, bài viết về hoạt động, sự kiện... của giáo dục nghề
nghiệp lên Cổng thông tin điện tử của Bộ.

b) Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề
xây dựng, phát hành các ấn phẩm tuyên truyền, các phần mềm
ứng dụng phục vụ công tác truyền thông.

c) Thực hiện chức năng giao tiếp hai chiều giữa Bộ với người dân và doanh nghiệp thông qua Hệ thống
thông tin Bộ với người dân và doanh nghiệp trên Cổng Thông tin điện tử Bộ giúp công tác tuyên truyền cơ chế,
chính sách về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp đến được với
doanh nghiệp, người dân nhanh chóng và thuận lợi hơn.

1.4. Các cơ quan báo chí thuộc Bộ

a) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về
giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đến các hoạt động, sự kiện nổi bật trong năm của
giáo dục nghề nghiệp.

b) Mở các
chuyên trang, chuyên mục về giáo dục nghề nghiệp; chủ động viết bài, đưa
tin về giáo dục nghề nghiệp trên các ấn phẩm
(báo giấy, báo điện tử, báo hình...).

c) Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề
nghiệp tổ chức các sự kiện, Hội nghị báo chí... tuyên truyền cho giáo dục nghề
nghiệp.

1.5. Các cơ quan, đơn vị khác thuộc Bộ

a) Lồng ghép
tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp trong các hoạt động, sự kiện của cơ quan.

b) Phối hợp với Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trong các hoạt động tuyên truyền về giáo dục
nghề nghiệp.

1.6. Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương

a) Chủ động xây
dựng và thực hiện kế hoạch công tác thông tin truyền thông về giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn.

b) Chỉ đạo các các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trên địa bàn đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền giáo dục nghề nghiệp.

c) Phối hợp với
các cơ quan, thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương tổ chức xây dựng phóng
sự, viết tin, bài, ảnh... về giáo dục nghề nghiệp; đi khảo
sát thực tế tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các doanh nghiệp... để thu
thập thông tin, xây dựng phóng sự, viết bài... về giáo dục nghề
nghiệp.

d) Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch và các Sở, ngành liên quan triển khai xây dựng
các biển thông tin, tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp,
tổ chức các gian hàng, quầy hàng quảng bá về giáo dục nghề nghiệp, về nghề... tại các điểm vui chơi công cộng như công viên, tuyến phố đi bộ, các địa điểm đông
người qua lại; làm các biển quảng bá thông tin về các thông điệp của giáo dục
nghề nghiệp, triển khai quảng bá hình ảnh thông điệp về giáo dục nghề nghiệp trên các phương tiện giao thông
công cộng, các bến tàu, bến xe...

d) Phối hợp với các cơ quan báo, đài
của Trung ương và địa phương xây dựng các chuyên trang, chuyên mục về giáo dục
nghề nghiệp.

e) Bố trí nhân sự và kinh phí cho
công tác truyền thông giáo dục nghề nghiệp.

1.7. Cơ quan chủ quản của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Đẩy mạnh công tác truyền thông về
giáo dục nghề nghiệp nói chung và các ngành, nghề thuộc
lĩnh vực quản lý, chỉ đạo, hoạt động, kinh doanh. Hỗ trợ các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp trong hoạt động, sự kiện truyền thông về giáo dục
nghề nghiệp.

b) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
xây dựng kế hoạch truyền thông về giáo dục
nghề nghiệp, các ngành nghề đào tạo, hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trong công tác tuyển sinh, đào tạo, gắn kết với doanh nghiệp, đánh giá quá trình học, tốt nghiệp, công tác kiểm
định...

c) Bố trí kinh phí cho công tác truyền
thông giáo dục nghề nghiệp.

1.8. Các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp

a) Chủ động tham gia các hoạt động tư
vấn tuyển sinh, ngày hội tuyển sinh... về giáo dục nghề
nghiệp do các cơ quan thông tấn, báo chí tổ chức trên địa
bàn.

b) Phối hợp với
Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai đồng
bộ các giải pháp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp; phối hợp với các cơ
quan, thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương tổ chức
xây dựng phóng sự, viết tin, bài, ảnh... về giáo dục nghề
nghiệp, đặc biệt là các bài viết, hình ảnh về quá trình
đào tạo tại trường, gắn kết doanh
nghiệp, kiểm định chất lượng...

c) Xây dựng các nội dung tuyên truyền
về giáo dục nghề nghiệp phù hợp với địa bàn tuyển sinh, đối tượng tuyển sinh.

d) Tuyên truyền qua internet, mạng xã
hội, kênh truyền hình trực tuyến... về các hoạt động nhà trường; khuyến khích nhà
giáo, học sinh, sinh viên tuyên truyền quảng bá về các hoạt động, sự kiện trong
nhà trường.

đ) Chú trọng tuyên truyền về các tấm
gương điển hình, tiên tiến, học nghề - lập nghiệp, những
tấm gương đã tốt nghiệp học nghề, những tấm gương đạt giải
trong các kỳ thi tay nghề quốc gia, khu vực ASEAN, châu Á và thế giới đang khẳng
định mình trong việc làm và thành công trong cuộc sống, lao động, các tấm gương
khởi nghiệp.

e) Chủ động cân
đối, bố trí nguồn lực, vận động tài trợ, tìm nguồn kinh phí
hợp pháp và sử dụng hiệu quả cho công tác truyền thông giáo dục
nghề nghiệp.

1.9. Các doanh nghiệp tham gia
hoạt động giáo dục nghề nghiệp

a) Xây dựng chương trình, kế hoạch và
tổ chức triển khai các hoạt động truyền
thông về giáo dục nghề nghiệp của doanh nghiệp, đảm bảo tính
hiệu quả, thiết thực, bám sát vào các kế hoạch truyền
thông của Trung ương và địa phương, thỏa thuận hợp tác của đơn vị với cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.

b) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, bộ
phận của doanh nghiệp tổ chức các hoạt động thiết thực để triển khai công tác
truyền thông về giáo dục nghề nghiệp.

c) Duy trì các hoạt động thường xuyên
về truyền thông liên quan đến giáo dục nghề nghiệp theo quy định của pháp luật,
trong đó tập trung vào lợi ích của học nghề; nhu cầu, yêu cầu, tiêu chí về lao động của
doanh nghiệp, đặc biệt là lao động qua đào tạo nghề.

2. Kinh phí triển khai

a) Kinh phí từ
nguồn ngân sách nhà nước.

b) Kinh phí từ các nguồn hợp pháp khác, xã hội hóa (tài trợ, viện trợ, ODA...)./.

 

PHỤ LỤC

CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
GIAI ĐOẠN 2021-2025

(Kèm theo Kế hoạch truyền thông
về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

STT

Nội dung/hoạt động

Đơn vị chủ trì

Đơn
 vị phối hợp

Sản phẩm dự kiến

Năm
 2021

Năm
 2022

Năm 
 2023

Năm
 2024

Năm
 2025

I

Xây dựng bộ nhận diện giáo dục
 nghề nghiệp

 

 

 

 

 

 

 

 

1.1

Xây dựng bộ nhận
 diện giáo dục nghề nghiệp chung

Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Tổng cục GDNN)

Các đơn
 vị có liên quan

Bộ
 nhận diện chung cho GDNN được ban hành/công bố

X

X

 

 

 

1.2

Xây dựng bộ nhận diện giáo dục nghề
 nghiệp cho các hoạt động, sự kiện

Tổng
 cục GDNN; Các đơn vị tổ chức hoạt động, sự kiện giáo dục nghề nghiệp

Các
 đơn vị có liên quan

Bộ nhận
 diện cho các hoạt động, sự kiện GDNN được ban hành/công bố

X

X

X

X

X

II

Ứng dụng công nghệ thông
 tin phục vụ cho công tác truyền thông

Tổng cục GDNN

Các
 đơn vị có liên quan

Các
 sản phẩm công nghệ thông tin được công bố, sử dụng

X

X

X

X

X

III

Xây dựng và số hóa nội dung tuyên truyền

 

 

 

 

 

 

 

 

3.1

Xây dựng, số hóa
 các ấn phẩm tuyên truyền ở Trung ương

Tổng
 cục GDNN

Sở
 Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) và các
 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (CSGDNN)

Các ấn
 phẩm, sản phẩm số được phát hành

X

X

X

X

X

3.2

Xây dựng, số
 hóa các ấn phẩm tuyên truyền ở Địa phương

Sở
 LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 đơn vị có liên quan

Các ấn
 phẩm, sản phẩm số được phát hành

X

X

X

X

X

IV

Phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí, các tổ
 chức xã hội nghề nghiệp tuyên truyền về giáo dục nghề nghiệp

 

 

 

 

 

 

 

 

4.1

Phối hợp với Đài truyền hình Trung
 ương và Địa phương

Tổng
 cục GDNN: Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Đài
 truyền hình Trung ương và địa phương

Các chương
 trình, phóng sự, tin được phát sóng

X

X

X

X

X

4.2

Phối hợp với VOV (VOV1, VOV2, VOV
 giao thông,...) thực hiện các chương trình truyền thanh, tọa đàm về giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục GDNN

VOV,
 các công ty tổ chức sự kiện

 

X

X

X

X

X

4.3

Tuyên truyền trên báo, tạp chí
 (Điện tử, báo in, Trang thông tin điện tử...)

Tổng cục GDNN; Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí

Các
 tin,bài, ảnh, chuyên trang... được xây dựng và đăng tải

X

X

X

X

X

V

Tuyên truyền qua mạng viễn thông
 và internet

Tổng cục GDNN; Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

Các
 sản phẩm được phát hành trên internet (Website,
 Mạng xã hội, YouTube...)

X

X

X

X

X

VI

Tổ chức các sự kiện về
 giáo dục nghề nghiệp, mang tính chất truyền thông, có
 thông điệp cụ thể, để
 định hướng phân luồng học
 sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông
 đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục GDNN; Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 Cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện; các CSGDNN

Các
 hoạt động được tổ chức

X

X

X

X

X

6.1

Tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
 quảng bá về giáo dục nghề nghiệp như: Hội nghị, cuộc
 thi viết về giáo dục nghề nghiệp, diễn đàn, tọa đàm...; thăm
 quan và trải nghiệm tại các CSGDNN; Ngày kỹ năng lao động Việt
 Nam; Tuần lễ Kỹ năng nghề Việt Nam; giải thưởng, kỷ
 niệm chương về giáo dục nghề nghiệp; tôn
 vinh, tuyên dương và biểu dương những điển hình, tấm gương của người dạy, người học,
 mô hình khởi nghiệp thành công từ giáo dục nghề nghiệp;...

Tổng cục GDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện

Các
 bài viết, tin tức, ảnh, phóng sự... được đưa tin, đăng
 tải...

X

X

X

X

X

6.2

 

Xây dựng không gian/ hệ sinh thái
 truyền thống giáo dục nghề nghiệp

Tổng
 cục GDNN/ Sở LĐTB&XH

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức
 sự kiện

Không
 gian truyền thông GDNN được hình thành và phát triển

X

X

X

X

X

VII

Xây dựng các pa-nô, màn hình, đề-can,
 sticker, huy hiệu, biểu tượng... quảng bá hình ảnh,
 thông điệp về giáo dục nghề nghiệp

Tổng
 cục GDNN; Sở LĐTB&XH và các CSGĐNN

Các
 đơn vị có liên quan

Các
 sản phẩm được thiết kế, xây dựng để quảng bá

X

X

X

X

X

VIII

Truyền thông qua các hoạt động và
 sự kiện của lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Tổng cục
 GDNN, ngành LĐTB&XH và các ngành, lĩnh vực có liên quan

 

 

 

 

 

 

 

 

8.1

Phối hợp tuyên truyền trong các hoạt động sự kiện của Tổng
 cục và địa phương trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp như: Hội
 nghị tuyển sinh: hội thảo khoa học; hội thi thiết
 bị: hội giảng nhà giáo; các cuộc thi, kỳ thi
 kỹ năng nghề; Lễ ký kết hợp tác đào tạo
 giáo dục nghề nghiệp...:

Tổng cục GDNN; Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí: đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức
 sự kiện; các CSGDNN

Các bài
 viết, tin tức, ảnh, phóng sự... được đưa tin, đăng tải...

X

X

X

X

X

8.2

Lồng ghép trong các sự kiện, hội
 nghị, hội thảo, hội diễn, kỳ thi và cuộc thi của ngành Lao động - Thương binh
 và Xã hội (Ngày hội việc làm, an
 toàn lao động, an sinh xã hội....) và các ngành, lĩnh vực có liên quan, như Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ,
 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch....

Bộ
 LĐTB&XH

Tổng cục GDNN; các cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị
 tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện;
 các ngành, lĩnh vực có liên quan; các CSGDNN

Các
 bài viết, tin tức, ảnh, phóng sự... được đưa tin, đăng tải...

X

X

X

X

X

IX

Tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các trường
 trung học cơ sở, trung học
 phổ thông để giới thiệu, quảng bá về giáo dục nghề nghiệp giúp các em học sinh có nhận thức đúng và
 đăng ký tham gia giáo dục nghề nghiệp

Các
 CSGDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện; các CSGDNN

 

X

X

X

X

X

X

Tăng cường sự tham gia của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
 trong việc tham gia xây dựng chương trình, tài liệu
 giáo dục hướng nghiệp và cử giáo viên giáo dục nghề nghiệp tham gia giảng
 dạy giáo dục hướng nghiệp
 trong trường trung học cơ sở, trung học phổ thông

Các
 CSGDNN

Các
 cơ quan thông tấn báo chí; đơn vị tư vấn, đơn vị tổ chức sự kiện; các CSGDNN

 

X

X

X

X

X

XI

Phát triển đội ngũ cộng tác viên truyền thông giáo dục nghề
 nghiệp

 

 

 

 

 

 

 

 

11.1

Tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ truyền thông giáo dục nghề nghiệp cho
 các cán bộ làm công tác truyền thông tại các cơ quan chủ quản của các CSGDNN;
 Sở LĐTB&XH; Các CSGDNN

Tổng
 cục GDNN: Sở LĐTB&XH và các CSGDNN

Các
 đơn vị có liên quan

Đội
 ngũ công tác viên truyền thông được đào tạo, bồi dưỡng và
 cung cấp thông tin thường xuyên, cập nhật

X

X

X

X

X

11.2

Tổ chức cung cấp thông tin cập nhật, thông tin chuyên đề về giáo dục
 nghề nghiệp cho các phóng viên báo chí theo dõi lĩnh vực
 giáo dục nghề nghiệp

Tổng cục GDNN; Sở LĐTB&XH

Các
 đơn vị có liên quan

Các
 phóng viên báo chí được cung cấp thông tin thường
 xuyên, cập nhật

X

X

X

X

X--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 534/QĐ-LĐTBXH năm 2021 Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 534/QĐ-LĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Lê Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 07/05/2021
Ngay hieu luc: 07/05/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2025 (Kế hoạch chi tiết kèm theo).
  - Điều 2. Kinh phí thực hiện kế hoạch này theo nguồn kinh phí thường xuyên; kinh phí sự nghiệp giáo dục và đào tạo; kinh phí chương trình mục tiêu, chương trình mục tiêu quốc gia; kinh phí tài trợ, viện trợ, ODA, các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
  - Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- KẾ HOẠCH TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025
  - I. MỤC TIÊU
  - II. YÊU CẦU
  - III. ĐỐI TƯỢNG TUYÊN TRUYỀN
  - IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
  - V. CÁC HOẠT ĐỘNG
  - VI. HÌNH THỨC TRUYỀN THÔNG
  - VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC CÁC HOẠT ĐỘNG TRUYỀN THÔNG VỀ GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP GIAI ĐOẠN 2021-2025

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Giáo dục nghề nghiệp 2014 (ID: 259733)

Van ban duoc can cu:
  - Chỉ thị 24/CT-TTg năm 2020 về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao... (ID: 443834)
  - Nghị định 14/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương ... (ID: 340184)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 2898/TCGDNN-PCTT năm 2020 về tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động giáo dục nghề nghiệp năm 2021 do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 459573)
  - Công văn 2879/LĐTBXH-TCGDNN năm 2018 về đổi mới và tăng cường công tác truyền thông về giáo dục nghề nghiệp do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 388378)
  - Quyết định 928/QĐ-LĐTBXH năm 2018 về Kế hoạch truyền thông về giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2018-2020 do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (ID: 402278)