BAN TỔ CHỨC - CÁN BỘ CHÍNH PHỦ

 -----

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 --------

Số: 538/TCCP-TC

Hà Nội, ngày 18 tháng 12 năm 1995

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC THAY ĐỔI TÊN GỌI CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC
GIẢNG DẠY VÀ TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH TRONG TRƯỜNG ĐẠI HỌC - CAO ĐẲNG

BỘ TRƯỞNG, TRƯỞNG BAN TỔ CHỨC - CÁN BỘ CHÍNH
PHỦ

Căn cứ Luật Tổ
chức Chính phủ ngày 30/9/1992;

Căn cứ Nghị định số 181-CP ngày 9/11/1994 của
Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của
Ban Tổ chức - cán bộ Chính phủ;

Căn cứ Điều 14 Nghị định số 25/CP ngày 23/5/1995 của Chính phủ về việc
ban hành tiêu chuẩn và quản lý các ngạch công chức, viên chức;

Căn cứ và công văn số 6366/TCCB ngày 6/11/1995 của Văn phòng Chính phủ thông
báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc đổi tên các ngạch giảng viên trong
trường đại học;

Theo đề nghị của Bộ giáo dục và đào tạo tại công văn số 6321/GV ngày 16/9/1995,

QUYẾT ĐỊNH

Điều 1. Nay đổi tên
3 ngạch giảng viên trong các trường Đại học như sau:

- Ngạch giảng viên
giữ nguyên tên gọi là giảng viên.

- Ngạch giảng viên
chính - Phó giáo sư thành ngạch giảng viên chính.

- Ngạch giáo sư
thành ngạch giảng viên cao cấp.

Điều 2. Nay ban hành
tiêu chuẩn nghiệp vụ của các ngạch công chức nói tại Điều 1 Quyết định này (có
văn bản tiêu chuẩn kèm theo). 

Điều 3. Tiêu chuẩn
nghiệp vụ các ngạch trên là căn cứ để các Bộ, ngành, địa phương thực hiện việc
sử dụng, tuyển dụng, bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng, nâng bậc lương và nâng ngạch
cho công chức giảng dạy trong các trường Đại học, cao đẳng theo quy định của
Nhà nước. 

Điều 4. Quyết định
trước về tiêu chuẩn nghiệp vụ công chức giảng dạy trong các trường Đại học, cao
đẳng trái với quyết định đều bãi bỏ.

Điều 5. Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

 

 

BỘ TRƯỞNG, TRƯỞNG BAN

 TỔ CHỨC - CÁN BỘ CHÍNH PHỦ

 Phan Ngọc Tường

 

TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ

CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC BẬC ĐẠI HỌC

(Ban hành kèm theo quyết định số 538/TCCP-BCTL ngày 18 tháng 12 năm
1995 của Ban Tổ chức – cán bộ Chính phủ)

I- GIẢNG VIÊN: 

1/ Chức trách:

Là công chức
chuyên môn đảm nhiệm việc giảng dạy và đào tạo ở bậc đại học, cao đẳng thuộc một
chuyên ngành đào tạo của trường đại học hoặc cao đẳng. 

Nhiệm vụ cụ thể: 

- Giảng dạy được
phần giáo trình hay giáo trình môn học được phân công. 

- Tham gia hướng dẫn
và đánh giá, chấm luận văn, đồ án tốt nghiệp đại học hoặc cao đẳng. 

- Soạn bài giảng,
biên soạn tài liệu tham khảo môn học được phân công đảm nhiệm. 

- Tham gia các đề
tài nghiên cứu khoa học, chủ yếu ở cấp Khoa hoặc Trường. 

- Thực hiện đầy đủ
các quy định về chuyên môn và nghiệp vụ theo quy chế các trường Đại học. 

- Tham gia quản lý
đào tạo (nếu có yêu cầu): chủ nhiệm lớp, chỉ đạo thực tập,... 

2/ Hiểu biết: 

- Hiểu và vận dụng
đúng đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước và các quy định của
ngành trong công tác giáo dục và đào tạo đại học, cao đẳng. 

- Nắm vững kiến thức
(cả về lý thuyết và thực hành) môn học được phân công. 

- Nắm được mục
tiêu, kế hoạch, chương trình các môn học thuộc chuyên ngành đào tạo; quy chế giảng
dạy, học tập và nghiên cứu khoa học của trường. 

- Hiểu biết và có
khả năng vận dụng những vấn đề cơ bản của lý luận dạy học ở bậc đại học để nâng
cao chất lượng trong giảng dạy và nghiên cứu khoa học. 

3/ Yêu cầu
trình độ: 

- Có bằng cử nhân
trở lên.

- Đã qua thời gian
tập sự theo quy định hiện hành. 

- Phải có ít nhất
2 chứng chỉ bồi dưỡng sau đại học: 

+ Chương trình
chính trị - triết học nâng cao cho nghiên cứu sinh và cao học. 

+ Những vấn đề cơ
bản của tâm lý học và lý luận dạy học bộ môn ở bậc đại học. 

- Sử dụng được 1
ngoại ngữ trong chuyên môn ở trình độ B (là ngoại ngữ thứ 2 đối với giảng viên
ngoại ngữ). 

II- GIẢNG VIÊN CHÍNH: 

1/ Chức trách:

Là công chức
chuyên môn đảm nhiệm vai trò chủ chốt trong giảng dạy và đào tạo ở bậc đại học,
cao đẳng và sau đại học, thuộc một chuyên ngành đào tạo của trường đại học, cao
đẳng. 

Nhiệm vụ cụ thể:

- Giảng dạy có chất
lượng giáo trình chính của môn học được phân công. Tham gia giảng dạy ít nhất 1
chuyên đề đào tạo hoặc bồi dưỡng sau đại học. Tham gia bồi dưỡng sinh viên giỏi.

- Chủ trì hướng dẫn,
chấm luận văn, đồ án tốt nghiệp đại học (cao đẳng). Chủ trì hoặc tham gia hướng
dẫn luận văn cao học, tham gia phản biện luận án tiến sĩ, tham gia hướng dẫn
nghiên cứu sinh và thực tập sinh (nếu có bằng tiến sĩ và có yêu cầu chuyên môn
liên quan đến chuyên ngành đào tạo). Có trách nhiệm bồi dưỡng giảng viên theo
yêu cầu phát triển chuyên môn, nghiệp vụ của bộ môn.

- Chủ trì hoặc
tham gia thiết kế, xây dựng mục tiêu, kế hoạch, chương trình đào tạo. 

- Chủ trì hoặc
tham gia biên soạn giáo trình (hay phần giáo trình) môn học, tài liệu tham khảo
phục vụ giảng dạy, đào tạo. 

- Chủ trì hoặc
tham gia đề tài nghiên cứu khoa học, chủ yếu ở cấp Trường hoặc Ngành; tham gia
các báo cáo khoa học, trao đổi kinh nghiệm đóng góp vào sự phát triển của bộ
môn hay chuyên ngành trong và ngoài nước. 

- Thực hiện đầy đủ
các quy định về chuyên môn, quy trình nghiệp vụ về giáo dục và đào tạo theo yêu
cầu của trường và quy định của Bộ giáo dục và đào tạo. 

- Tham gia quản lý
đào tạo (nếu có yêu cầu): chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập hoặc công tác quản lý ở
bộ môn, khoa, phòng, ban... thuộc trường. 

2/ Hiểu biết:

- Hiểu sâu và có
kinh nghiệm vận dụng đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước và
các quy định của ngành trong công tác giáo dục và đào tạo bậc đại học và cao đẳng.

- Hiểu biết sâu (cả
về lý thuyết và thực hành) môn học được phân công và nắm được kiến thức cơ bản
của môn học có liên quan trong chuyên ngành đào tạo. 

- Nắm vững mục
tiêu, kế hoạch, chương trình các môn học thuộc chuyên ngành đào tạo; thực tế và
xu hướng phát triển của công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học chuyên ngành ở
trong và ngoài nước. 

- Biết tập hợp và
tổ chức tập thể giảng viên, sinh viên tiến hành nghiên cứu khoa học, thực nghiệm,
ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào công tác giáo dục, đào tạo, vào thực
tiễn sản xuất và đời sống. 

3/ Yêu cầu
trình độ: 

- Có bằng thạc sĩ
trở lên. 

- Có thâm niên ở
ngạch giảng viên ít nhất 9 năm. 

- Sử dụng được một
ngoại ngữ trong chuyên môn ở trình độ C (là ngoại ngữ thứ 2 đối với giảng viên
chính ngoại ngữ). 

- Có đề án hoặc
công trình sáng tạo được cấp khoa hoặc trường công nhận và được áp dụng có kết
quả trong chuyên môn. 

III- GIẢNG VIÊN CAO CẤP: 

1/ Chức trách:

Là công chức
chuyên môn cao nhất đảm nhiệm vai trò chủ trì, tổ chức chỉ đạo và thực hiện giảng
dạy và đào tạo ở bậc đại học và sau đại học, chuyên trách giảng dạy về một
chuyên ngành đào tạo ở trường đại học. 

Nhiệm vụ cụ thể:

- Giảng dạy với chất
lượng tốt các giáo trình môn học chính của chuyên ngành đào tạo. Giảng dạy một
số chuyên đề chính của chương trình đào tạo, bồi dưỡng sau đại  học; phát
hiện và bồi dưỡng sinh viên giỏi của chuyên ngành đào tạo. 

- Chủ trì hướng dẫn,
chấm luận án tiến sĩ, luận văn cao học; có trách nhiệm bồi dưỡng đội ngũ giảng
viên và giảng viên chính theo yêu cầu phát triển chuyên môn và nghiệp vụ của bộ
môn hoặc chuyên ngành. 

- Chủ trì hoặc
tham gia thiết kế, xây dựng, hoàn thiện mục tiêu, kế hoạch, chương trình đào tạo
theo chuyên ngành ở bậc đại học và sau đại học. 

- Chủ trì được việc
biên soạn giáo trình, sách giáo khoa bộ môn của ngành học. 

- Tổng kết, đánh
giá được kết quả giảng dạy đào tạo theo chuyên ngành và chủ động đề xuất cải tiến
mục tiêu, nội dung chương trình đào tạo phù hợp với yêu cầu thực tế. 

- Chủ trì hoặc
tham gia đánh giá các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học cấp Ngành hoặc cấp Nhà
nước. 

- Xây dựng, thông
qua các báo cáo khoa học, trao đổi kinh nghiệm, các công trình nghiên cứu để
đóng góp vào sự phát triển của bộ môn, của chuyên ngành trong và ngoài nước. 

- Tham gia lãnh đạo
chuyên môn và đào tạo (nếu có yêu cầu). 

2/ Hiểu biết:

- Nắm vững và vận
dụng có hiệu quả đường lối, chính sách, chủ trương của Đảng và Nhà nước và các
quy định của Ngành trong công tác giáo dục và đào tạo. 

- Hiểu sâu kiến thức
môn học chính của chuyên ngành đào tạo và kiến thức cơ bản của một số môn học
có liên quan. 

- Nắm vững mục
tiêu, kế hoạch, chương trình đào tạo, thực tế và xu thế phát triển của công tác
đào tạo, nghiên cứu khoa học của chuyên ngành ở trong và ngoài nước. 

- Có kinh nghiệm
và khả năng tổ chức, chỉ đạo tập thể giảng viên, sinh viên nghiên cứu khoa học;
ứng dụng, triển khai những kết quả nghiên cứu khoa học vào công tác giáo dục và
đào tạo, vào sản xuất và đời sống. 

3/ Yêu cầu
trình độ: 

- Có bằng tiến sĩ
của chuyên ngành đào tạo. 

- Là giảng viên
chính có thâm niên ở ngạch tối thiểu là 6 năm. 

- Chính trị cao cấp.

- Sử dụng được 2
ngoại ngữ để phục vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và giao tiếp quốc tế (ngoại
ngữ thứ nhất tương đương với trình độ C, ngoại ngữ thứ hai ở trình độ B - là
trình độ C đối với người dạy ngoại ngữ). 

- Có tối thiểu 3 đề
án hoặc công trình khoa học sáng tạo được Hội đồng khoa học Trường đại học hoặc
ngành công nhận và đưa vào áp dụng có hiệu quả.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 538/TCCP-TC năm 1995 về việc thay đổi tên gọi các ngạch công chức giảng dạy và tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch trong trường đại học - cao đẳng do Bộ trưởng,Trưởng Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ ban hành
So hieu: 538/TCCP-TC
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ
Nguoi ky: Phan Ngọc Tường
Ngay ban hanh: 18/12/1995
Ngay hieu luc: 18/12/1995
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 01/02/2015


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC THAY ĐỔI TÊN GỌI CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC GIẢNG DẠY VÀ TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH TRONG TRƯỜNG ĐẠI HỌC - CAO ĐẲNG
  - Điều 1. Nay đổi tên 3 ngạch giảng viên trong các trường Đại học như sau:
  - Điều 2. Nay ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ của các ngạch công chức nói tại Điều 1 Quyết định này (có văn bản tiêu chuẩn kèm theo).
  - Điều 3. Tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch trên là căn cứ để các Bộ, ngành, địa phương thực hiện việc sử dụng, tuyển dụng, bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng, nâng bậc lương và nâng ngạch cho công chức giảng dạy trong các trường Đại học, cao đẳng theo quy định của Nhà nước.
  - Điều 4. Quyết định trước về tiêu chuẩn nghiệp vụ công chức giảng dạy trong các trường Đại học, cao đẳng trái với quyết định đều bãi bỏ.
  - Điều 5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
- TIÊU CHUẨN NGHIỆP VỤ CÁC NGẠCH CÔNG CHỨC BẬC ĐẠI HỌC
  - I- GIẢNG VIÊN:
  - II- GIẢNG VIÊN CHÍNH:
  - III- GIẢNG VIÊN CAO CẤP:

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 181-CP năm 1994 về chức năng,nhiệm vụ,quyền hạn và tổ chức bộ máy của Ban tổ chức cán bộ Chính Phủ (ID: 38910)
  - Nghị định 25-CP năm 1993 quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự ... (ID: 38575)

Van ban thay the:
  - Thông tư liên tịch 36/2014/TTLT-BGDĐT-BNV quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức ... (ID: 259826)
  - Thông tư 40/2020/TT-BGDĐT quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối ... (ID: 456220)
  - Quyết định 567/QĐ-BGDĐT năm 2021 công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà ... (ID: 468296)
  - Quyết định 466/QĐ-BGDĐT năm 2024 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 612435)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Công văn 624/VPCP-KGVX năm 2014 tên gọi bằng tiếng nước ngoài của trường đại học do Văn phòng Chính phủ ban hành (ID: 220317)