CHÍNH PHỦ

 --------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ----------------

Số: 53/2014/NĐ-CP

Hà Nội, ngày 26
 tháng 05 năm 2014

 

NGHỊ ĐỊNH

QUY
ĐỊNH VIỆC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC LẤY Ý KIẾN TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG,
TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG VIỆC XÂY DỰNG CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT
VỀ LAO ĐỘNG VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ
ngày 25 tháng 12 năm 2001;

Căn cứ Bộ luật Lao
động ngày 18 tháng 6 năm 2012;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Sau khi thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt
Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Chính
phủ ban hành Nghị định quy định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến
tổ chức đại diện người lao động, tổ chức
đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về
lao động và những vấn đề về quan hệ lao động,

Điều 1. Phạm vi áp dụng

Nghị định này quy định về nguyên tắc, nội dung,
hình thức cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ
chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở
Trung ương trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề
về quan hệ lao động.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cơ quan quản lý nhà nước theo quy định tại Nghị
định này là Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.

3. Tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở Trung ương quy định tại Nghị định này là Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Hiệp hội
Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam.

4. Cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan trong việc thực hiện các quy định tại Nghị định này.

Điều 3. Nguyên tắc lấy ý kiến

Việc lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng chính sách, pháp luật
về lao động và những vấn đề về quan hệ lao động phải tuân thủ pháp luật, tôn trọng
quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động.

Điều 4. Nội dung lấy ý kiến

1. Chính sách, pháp luật về lao động liên quan đến
quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong quan
hệ lao động.

2. Các biện pháp phòng ngừa và giải quyết tranh chấp
lao động.

3. Báo cáo thực hiện các Công ước của Tổ chức Lao động
quốc tế đã được nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn.

Điều 5. Hình thức lấy ý kiến

1. Bằng văn bản.

2. Thông qua ban soạn thảo, tổ biên tập, ban chỉ đạo,
ban nghiên cứu mà đại diện tổ chức đại diện
người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động tham gia.

3. Thông qua các cuộc họp, hội thảo, diễn đàn, hội
nghị tham vấn mà đại diện tổ chức đại diện
người lao động, tổ chức đại diện người sử
dụng lao động tham dự.

Điều 6. Trách nhiệm lấy ý kiến
của cơ quan quản lý nhà nước

1. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động trong quá trình xây dựng chính sách, pháp luật
về lao động liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử
dụng lao động trong quan hệ lao động.

Sau thời hạn lấy ý kiến, cơ quan quản lý nhà nước
có trách nhiệm tổng hợp ý kiến đóng góp của tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động và của các cơ quan, tổ chức có liên quan,
báo cáo tiếp thu, giải trình, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền.

2. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động trong quá trình xây dựng và triển khai
chương trình phối hợp hành động phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động;
đánh giá tình hình triển khai thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giải quyết
tranh chấp lao động.

3. Lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ
chức đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng báo cáo quốc gia theo
yêu cầu của Chính phủ về việc thực hiện Công ước của Tổ chức Lao động quốc tế
đã được nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn liên quan đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động,
người sử dụng lao động trong quan hệ lao động.

4. Tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, diễn
đàn, hội nghị tham vấn về chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề về
quan hệ lao động và tổng hợp báo cáo theo quy định.

5. Đề xuất các giải pháp duy trì và phát triển quan
hệ lao động gửi các bên liên quan và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

Điều 7. Trách nhiệm tham gia ý
kiến của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và tổ chức đại diện người sử dụng lao
động ở Trung ương khi cơ quan quản lý nhà nước có yêu cầu

1. Thu thập, tổng hợp ý kiến, tham gia với cơ quan
quản lý nhà nước xây dựng chính sách, pháp luật về lao động liên quan đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ
lao động.

2. Phối hợp thực hiện chương trình hành động phòng
ngừa, giải quyết tranh chấp lao động; đánh giá tình hình triển khai thực hiện
các biện pháp phòng ngừa, giải quyết tranh chấp lao động.

3. Tham gia xây dựng báo cáo quốc gia theo yêu cầu
của cơ quan quản lý nhà nước về việc thực hiện Công ước của Tổ chức Lao động quốc
tế đã được nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phê chuẩn liên quan đến quyền
và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng lao động trong quan hệ
lao động.

4. Phối hợp tổ chức, tham dự các cuộc họp, hội nghị,
hội thảo, diễn đàn, hội nghị tham vấn về chính sách, pháp luật về lao động và
những vấn đề về quan hệ lao động.

5. Tổng hợp,
báo cáo định kỳ (6 tháng và hằng năm) hoặc đột xuất về tình hình quan hệ lao động,
đề xuất các giải pháp duy trì và phát triển
quan hệ lao động thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, gửi cơ quan quản
lý nhà nước để tổng hợp, báo cáo cơ quan
có thẩm quyền.

Điều 8. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15
tháng 7 năm 2014.

2. Nghị định số 145/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 7 năm 2004 quy định chi tiết
thi hành Bộ luật Lao động về việc Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam và đại diện của người sử dụng lao động tham gia với cơ
quan nhà nước về chính sách, pháp luật và những vấn đề có liên quan đến quan hệ
lao động hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.

Điều 9. Trách nhiệm thi hành

1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có
trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Nghị định này về việc lấy ý kiến của tổ chức đại
diện người lao động và tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở địa phương sau
khi thống nhất ý kiến với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ
và vừa Việt Nam.

2. Đề nghị Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt
Nam hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
Nghị định này đến các cấp công đoàn; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp
nhỏ và vừa Việt Nam hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Nghị định này đến
các tổ chức thành viên, các hiệp hội doanh nghiệp.

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này./.

 

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;

 - HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;

 - Văn phòng TW và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Tổng Bí thư;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;

 - Văn phòng Quốc hội;

 - Tòa án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - UB Giám sát tài chính Quốc gia;

 - Kiểm toán Nhà nước;

 - Ngân hàng Chính sách xã hội;

 - Ngân hàng Phát triển Việt Nam; 

 - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực
 thuộc, Công báo;

 - Lưu: Văn thư, KGVX (3b).240

TM. CHÍNH PHỦ

 THỦ TƯỚNG

 Nguyễn Tấn Dũng--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Nghị định 53/2014/NĐ-CP quy định việc cơ quan quản lý nhà nước lấy ý kiến tổ chức đại diện người lao động, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trong việc xây dựng chính sách, pháp luật về lao động và những vấn đề quan hệ lao động
So hieu: 53/2014/NĐ-CP
Loai van ban: Nghị định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Bộ máy hành chính
Noi ban hanh: Chính phủ
Nguoi ky: Nguyễn Tấn Dũng
Ngay ban hanh: 26/05/2014
Ngay hieu luc: 15/07/2014
Ngay dang: 07/06/2014
So cong bao: Từ số 569 đến số 570
Tinh trang: Còn hiệu lực


--- MỤC LỤC ---
- NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH VIỆC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC LẤY Ý KIẾN TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI LAO ĐỘNG, TỔ CHỨC ĐẠI DIỆN NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG TRONG VIỆC XÂY DỰNG CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT VỀ LAO ĐỘNG VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ VỀ QUAN HỆ LAO ĐỘNG
  - Điều 1. Phạm vi áp dụng
  - Điều 2. Đối tượng áp dụng
  - Điều 3. Nguyên tắc lấy ý kiến
  - Điều 4. Nội dung lấy ý kiến
  - Điều 5. Hình thức lấy ý kiến
  - Điều 6. Trách nhiệm lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước
  - Điều 7. Trách nhiệm tham gia ý kiến của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và tổ chức đại diện người sử dụng lao động ở Trung ương khi cơ quan quản lý nhà nước có yêu cầu
  - Điều 8. Hiệu lực thi hành
  - Điều 9. Trách nhiệm thi hành

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc huong dan:
  - Bộ Luật lao động 2012 (ID: 142187)

Van ban bi thay the:
  - Nghị định 145/2004/NĐ-CP Hướng dẫn Bộ luật Lao động về việc Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam và đại diện ... (ID: 52223)

Van ban duoc can cu:
  - Luật Tổ chức Chính phủ 2001 (ID: 48836)

Van ban lien quan ngon ngu:
  - Decree No. 53/2014/ND-CP dated May 26, 2014, providing the consultation by state management agencies with ... (ID: 240403)

Van ban huong dan:
  - Thông tư 27/2014/TT-BLĐTBXH hướng dẫn việc cơ quan quản lý nhà nước về lao động lấy ý kiến tổ chức đại diện... (ID: 251919)