BỘ
 LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

 -----

CỘNG
 HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

-------

Số:
 53/2008/QĐ- BLĐTBXH

Hà
 Nội, ngày 06 tháng 05 năm 2008 

 

QUYẾT ĐỊNH 

BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO
LIÊN THÔNG GIỮA CÁC TRÌNH ĐỘ TAY NGHỀ

BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI

Căn cứ Luật Dạy
nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;

Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;

Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo liên thông giữa các trình độ tay nghề

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ
ngày đăng Công báo. 

Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của các Tổ
chức chính trị - xã hội có trường trung cấp nghề trực thuộc; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chánh Văn phòng Bộ, Tổng
cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

 

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương
 Đảng;

 - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

 - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

 - Văn phòng Quốc hội và các Uỷ ban của Quốc hội;

 - Văn phòng Chủ tịch nước;

 - Văn phòng Chính phủ; 

 - Toà án nhân dân tối cao;

 - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

 - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

 - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

 - HĐND, UBND, Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; 

 - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;

 - Công báo;

 - Website Chính phủ;

  - Lưu: VT, TCDN (10b). 

KT.
 BỘ TRƯỞNG

 THỨ TRƯỞNG

 Đàm Hữu Đắc

 

QUY ĐỊNH

ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG GIỮA
CÁC TRÌNH ĐỘ DẠY NGHỀ

(Ban hành kèm theo Quyết định số 53/2008/QĐ- BLĐTBXH ngày
6 tháng 5 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội)

Chương 1:

QUY
ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng

1. Văn bản này quy định về đào tạo liên thông giữa các
trình độ dạy nghề, bao gồm: Điều kiện và thẩm quyền đào tạo liên thông; tổ chức
đào tạo liên thông; nhiệm vụ và quyền hạn của trường tổ chức đào tạo liên thông
và của người học liên thông; chế độ báo cáo và xử lý vi phạm trong đào tạo liên
thông.

2. Quy định này áp dụng đối với các trường trung cấp nghề,
cao đẳng nghề và trường trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng,
đại học có đăng ký dạy nghề (sau đây gọi tắt là trường) được tổ chức đào tạo liên thông.

Điều 2. Đào tạo liên thông

Đào tạo liên thông trong hệ thống dạy nghề là quá
trình đào tạo trên cơ sở công nhận kết quả học tập và kiến thức kỹ năng đã có của
người học để học tiếp ở trình độ cao hơn cùng nghề đào tạo hoặc học nghề đào tạo
khác cùng cấp trình độ.

Điều 3. Mục đích 

Quy định về đào tạo liên thông nhằm tạo cơ sở pháp lý cho các trường xây dựng chương trình
đào tạo liên thông, tổ chức quá trình đào tạo và công nhận kết quả học tập, kiến
thức và kỹ năng nghề của người học để quá trình đào tạo liên thông diễn ra
thông suốt đảm bảo chất lượng và hiệu quả đào tạo.

Điều 4. Đối tượng và điều kiện học liên
thông 

1. Những người có chứng chỉ sơ cấp nghề và có bằng tốt nghiệp
trung học cơ sở trở lên có nhu cầu học lên trình độ trung cấp nghề (TCN) được tham gia dự tuyển.

2. Những người có bằng tốt nghiệp trung cấp nghề có nhu cầu
học lên trình độ cao đẳng nghề (CĐN): Nếu tốt nghiệp loại khá trở lên được tuyển
thẳng ngay sau khi tốt nghiệp; nếu tốt nghiệp loại trung bình phải có ít nhất 1
năm làm công việc gắn với chuyên môn được đào tạo mới được tham gia dự tuyển. 

3. Những người đã tốt nghiệp trung cấp nghề, cao đẳng nghề,
nếu có nhu cầu được học liên thông sang nghề khác để có bằng tốt nghiệp trung cấp
nghề hoặc cao đẳng nghề thứ hai cùng nhóm nghề đào tạo.

4. Những người có bằng tốt nghiệp đào tạo nghề hoặc bằng
nghề (gọi chung là bằng nghề) nếu có nhu cầu, được đào tạo liên thông
lên trình độ trung cấp nghề, cụ thể như sau:

- Nếu đã có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) được tuyển vào học chương
trình liên thông bao gồm: Kiến thức và kỹ năng nghề cần bổ sung để đạt trình độ
TCN. 

- Đối với những người chỉ có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
ngoài chương trình bổ sung kiến thức và kỹ năng nghề như người đã tốt nghiệp
THPT, còn phải hoàn thành chương trình văn hoá THPT theo quy định đối với hệ
TCN.

Chương 2:

ĐIỀU
KIỆN VÀ THẨM QUYỀN ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG

Điều 5. Điều kiện được đào tạo liên thông của
cơ sở dạy nghề

Cơ sở dạy nghề được tổ chức đào tạo liên thông khi đảm bảo
đủ các điều kiện sau:

1. Có đăng ký hoạt động dạy nghề đối
với những nghề đào tạo liên thông.

2. Có chỉ tiêu đào tạo liên thông nằm trong chỉ tiêu
đăng ký tuyển sinh hằng năm đã được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt.

3. Có chương trình đào tạo liên thông được xây dựng theo
quy định tại Điều 8 của Quy định này.

Điều 6. Thẩm quyền quyết định đào tạo liên
thông

1. Đối với đào tạo liên thông từ trình độ sơ cấp nghề hoặc
đối với những người có bằng nghề lên trình độ trung cấp nghề, Hiệu trưởng nhà trường
tổ chức đào tạo liên thông tổ chức xây dựng và quyết định chương trình đào tạo
liên thông và báo cáo trước khi tổ chức đào tạo theo quy định sau:

a) Trường thuộc địa phương (cả công
lập và tư thục) báo cáo Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội;

b) Trường thuộc
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của tổ chức
đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội báo cáo với cơ quan chủ quản; 

c) Trường thuộc
Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty đặc biệt và tương đương báo cáo với Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty.

2. Đối với đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp nghề lên trình độ cao đẳng nghề Hiệu trưởng
trường tổ chức đào tạo liên thông tổ chức xây dựng và quyết định chương trình
đào tạo liên thông từ TCN lên CĐN và phải báo cáo Tổng cục Dạy nghề trước khi tổ
chức đào tạo. 

3. Hồ sơ báo cáo về đào tạo liên thông quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này gồm: Nghề và trình độ đăng ký đào tạo
liên thông; tổ chức quá trình đào tạo; hình thức và điều kiện tuyển chọn; dự kiến
chỉ tiêu đào tạo; điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo và những cam kết đảm bảo
chất lượng; Bản sao đăng ký hoạt động dạy nghề đối với những nghề đăng ký đào tạo
liên thông; Chương trình đào tạo liên thông (chương trình dạy nghề dài hạn sang
TCN hoặc chương trình đào tạo liên thông từ sơ cấp nghề lên TCN hoặc chương
trình đào tạo liên thông từ TCN lên CĐN hoặc chương trình đào tạo liên thông
cùng trình độ trong một nhóm nghề).

Chương 3:

TỔ
CHỨC ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG

Điều 7. Tuyển sinh đào tạo liên thông

Tuyển sinh đào
tạo liên thông được thực hiện theo Quyết định số 08/2007/QĐ- BLĐTBXH, ngày
26/03/2007 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành quy chế
tuyển sinh học nghề và các quy định tại Quy định này. 

Điều 8. Chương trình đào tạo liên thông

1. Chương trình đào tạo liên thông được thiết kế theo nguyên tắc linh hoạt, phát triển theo hướng
kế thừa và tích hợp, để giảm tối đa thời gian học lại kiến thức và kỹ năng mà
người học đã tích luỹ ở các trình độ khác.

2. Chương trình đào tạo liên thông phải phản ánh đúng mục tiêu đào tạo, yêu cầu học tập, nội
dung, phương pháp dạy và học, thời gian đào tạo, kế hoạch thực hiện, phương
pháp đánh giá theo trình độ và theo nghề đào tạo tương ứng.

3. Chương trình đào tạo liên thông được xây dựng dựa trên việc so sánh giữa các chương trình
đào tạo để đảm bảo đủ các kiến thức, kỹ năng mà người học liên thông còn thiếu
và cập nhật kiến thức, kỹ năng nghề mới.

4. Chương trình đào tạo liên thông trình độ TCN đối với
người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
ngoài việc học chương trình liên thông như người tốt nghiệp THPT còn phải học
chương trình văn hoá THPT áp dụng cho hệ TCN. 

Điều 9. Thời gian đào tạo liên thông

1. Hiệu trưởng
nhà trường căn cứ vào chương trình đào tạo liên thông quy định thời gian đào tạo
liên thông. 

2. Thời gian
chương trình đào tạo liên thông từ trung cấp nghề lên cao đẳng nghề tối thiểu
là 1 năm. 

Điều 10. Công nhận giá trị chuyển đổi

Việc công nhận
kết quả học tập của người học và quyết định công nhận môn học, mô-đun mà người
học nghề không phải học lại phải căn cứ vào quy định về nội dung đào tạo, khối
lượng kiến thức, kỹ năng, cấu trúc chương trình và thời gian đào tạo nghề của
chương trình đào tạo liên thông. 

Điều 11. Tổ chức lớp đào tạo liên thông

Việc đào tạo
liên thông có thể được tổ chức thành các lớp riêng hoặc lớp ghép học cùng với
các lớp đào tạo của trường phù hợp với kế hoạch, chương trình, loại hình đào tạo
và do Hiệu trưởng quyết định. 

Chương 4:

NHIỆM
VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA TRƯỜNG TỔ CHỨC ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG VÀ CỦA NGƯỜI HỌC LIÊN
THÔNG

Điều 12. Nhiệm vụ của trường tổ
chức đào tạo liên thông

1. Tổ chức xây dựng, thẩm định, phê duyệt chương trình đào
tạo liên thông theo Quy định của pháp luật.

2. Thực hiện việc tuyển sinh, đào tạo, công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp
cho các khoá đào tạo liên thông thực hiện theo Quy định của pháp luật.

3. Thông báo công khai từ đầu năm học về các nghề được tổ
chức đào tạo liên thông: Hình thức tuyển sinh, tổ chức đào tạo, công nhận tốt
nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp.

Điều 13. Quyền hạn của trường tổ
chức đào tạo liên thông

Được đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm về đào tạo liên
thông theo Quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và năng lực đào tạo của trường.

Điều 14. Nhiệm
vụ và quyền của người học trong đào tạo liên thông

1. Người học có
nhu cầu học liên thông có nhiệm vụ: nộp đủ hồ sơ, lệ phí theo quy định; Tham dự
tuyển sinh theo quy định.

2. Người học phải
đóng học phí theo quy định. Tuân thủ những quy định hiện hành về đào tạo liên
thông.

3. Người học được
cung cấp đầy đủ thông tin về khoá học: điều kiện dự tuyển, hình thức dự tuyển,
quy chế đào tạo, văn bằng tốt nghiệp, học phí...

4. Người học
chương trình đào tạo liên thông được hưởng các quyền như người học nghề theo
quy định hiện hành.

Chương 5:

CHẾ
ĐỘ BÁO CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

Điều 15. Chế
độ báo cáo

1. Hàng năm,
khi kết thúc khoá học các trường tổ chức đào tạo liên thông phải báo cáo về kết
quả đào tạo liên thông trong báo cáo chung với cơ quan có thẩm quyền (Báo cáo Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội đối với trường công lập thuộc địa phương và
trường tư thục trên địa bàn; Báo cáo Bộ ngành đối với trường trực thuộc Bộ
ngành quản lý). Báo cáo phải thể hiện đầy đủ về việc tổ chức, kết quả đào tạo
liên thông. 

2. Hàng năm,
các Bộ ngành, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải báo cáo rõ về kết quả
đào tạo liên thông trong báo cáo chung gửi Tổng cục Dạy nghề để tổng hợp trình
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 

Điều 16. Lưu
trữ hồ sơ đào tạo

1. Hồ sơ liên
quan đến đào tạo liên thông phải được lưu trữ để phục vụ cho công tác nghiên cứu,
giám sát, đánh giá và thanh tra khi cần thiết. 

2. Hồ sơ lưu trữ
bao gồm: Hồ sơ đăng ký đào tạo liên thông; Hồ sơ liên quan đến công tác tuyển
sinh đào tạo liên thông; Kế hoạch lên lớp và sổ theo dõi lên lớp của học sinh,
sinh viên và của giáo viên; Kết quả thi, kiểm tra các môn học, mô - đun, thi tốt
nghiệp, quyết định công nhận tốt nghiệp; Sổ kết quả học tập và sổ gốc cấp văn bằng,
chứng chỉ.

Điều 17. Xử
lý vi phạm 

Tổ chức và cá
nhân có hành vi vi phạm quy định về đào tạo liên thông giữa các trình độ dạy
nghề sẽ bị xử lý theo quy định hiện hành của pháp luật./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 53/2008/QĐ-BLĐTBXH về đào tạo liên thông giữa các trình độ tay nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
So hieu: 53/2008/QĐ-BLĐTBXH
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Giáo dục
Noi ban hanh: Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
Nguoi ky: Đàm Hữu Đắc
Ngay ban hanh: 06/05/2008
Ngay hieu luc: Dữ liệu đang cập nhật
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 10/07/2019


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH BAN HÀNH QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG GIỮA CÁC TRÌNH ĐỘ TAY NGHỀ
  - Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo liên thông giữa các trình độ tay nghề
  - Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
  - Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Người đứng đầu cơ quan Trung ương của các Tổ chức chính trị - xã hội có trường trung cấp nghề trực thuộc; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG GIỮA CÁC TRÌNH ĐỘ DẠY NGHỀ
  - Chương 1: QUY ĐỊNH CHUNG
    - Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
    - Điều 2. Đào tạo liên thông
    - Điều 3. Mục đích
    - Điều 4. Đối tượng và điều kiện học liên thông
  - Chương 2: ĐIỀU KIỆN VÀ THẨM QUYỀN ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG
    - Điều 5. Điều kiện được đào tạo liên thông của cơ sở dạy nghề
    - Điều 6. Thẩm quyền quyết định đào tạo liên thông
  - Chương 3: TỔ CHỨC ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG
    - Điều 7. Tuyển sinh đào tạo liên thông
    - Điều 8. Chương trình đào tạo liên thông
    - Điều 9. Thời gian đào tạo liên thông
    - Điều 10. Công nhận giá trị chuyển đổi
    - Điều 11. Tổ chức lớp đào tạo liên thông
  - Chương 4: NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA TRƯỜNG TỔ CHỨC ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG VÀ CỦA NGƯỜI HỌC LIÊN THÔNG
    - Điều 12. Nhiệm vụ của trường tổ chức đào tạo liên thông
    - Điều 13. Quyền hạn của trường tổ chức đào tạo liên thông
    - Điều 14. Nhiệm vụ và quyền của người học trong đào tạo liên thông
  - Chương 5: CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
    - Điều 15. Chế độ báo cáo
    - Điều 16. Lưu trữ hồ sơ đào tạo
    - Điều 17. Xử lý vi phạm

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 08/2007/QĐ-BLĐTBXH về Quy chế tuyển sinh học nghề do Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã ... (ID: 17592)

Van ban duoc can cu:
  - Nghị định 186/2007/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương... (ID: 60724)
  - Luật Dạy nghề 2006 (ID: 15869)

Van ban thay the:
  - Thông tư 09/2019/TT-BLĐTBXH bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã ... (ID: 415691)
  - Quyết định 746/QĐ-BLĐTBXH năm 2019 công bố kết quả hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ... (ID: 419870)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 18/2017/QĐ-TTg quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học do Thủ tướng Chính phủ ban hành (ID: 345538)