ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH THANH HÓA

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
 NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

 ---------------

Số: 53/KH-UBND

Thanh Hóa, ngày 03
 tháng 3 năm 2022

 

KẾ HOẠCH

THỰC
HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
THANH HÓA.

Thực hiện Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày
28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030”; Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 10/11/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa về chuyển đổi số
tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2025,
định hướng
đến
năm 2030; Quyết
định số 176/QĐ-UBND ngày 10/01/2022 của UBND tỉnh về việc Ban hành Chương trình
hành động thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 10/11/2021 của Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ về chuyển đổi số tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức,
phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm
2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung
như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

1. Mục đích

- Nâng cao nhận thức
cho cán bộ, đảng viên, người dân, doanh nghiệp hiểu rõ chuyển đổi số là xu hướng
phát triển tất yếu, là điều
kiện tiên quyết để thực hiện chuyển đổi số.

- Phổ
cập kỹ năng số giúp người dân được tiếp cận kiến thức, kỹ năng số để
cùng tham gia vào quá trình chuyển đổi số, mở ra cơ hội tiếp cận các dịch vụ số
một cách bình đẳng, giúp xây dựng một xã hội số bao trùm và toàn diện.

- Tạo nguồn
nhân lực để thực hiện chuyển đổi số hiệu quả và bền vững, giúp thực hiện thành
công các mục tiêu trong Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 10/11/2021 của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa về chuyển đổi số tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030.

2. Yêu cầu

- Cụ thể hóa và triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp tại Quyết định
số 146/QĐ-TTg ngày 28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án “Nâng
cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc
gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”.

- Xác định các nội dung, nhiệm vụ về Nâng cao nhận
thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số phải thiết thực,
hiệu quả, phù hợp với từng đối tượng để áp dụng, triển khai giúp thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội dựa trên công nghệ số.

- Có sự tham gia tích cực, toàn diện của
cả hệ thống chính
trị, các tổ chức, cá nhân tại địa phương. Định kỳ hằng quý có kiểm tra,
báo cáo đánh giá và công bố kết quả thực hiện cụ thể cho từng cơ quan, đơn vị.

- Huy động và sử dụng có hiệu quả các
nguồn lực thúc đẩy Nâng
cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số.

II. MỤC TIÊU

1. Mục tiêu chung

Tạo sự chuyển biến mạnh mẽ
trong nhận thức và hành động của lãnh đạo và cán bộ các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp để thúc đẩy thực hiện chuyển đổi số. Phổ cập kỹ năng số cho các đối tượng
tham gia vào quá trình chuyển đổi số. Nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa
phương.

2. Mục tiêu cụ thể

a)
Mục tiêu đến 2025:

-
Lãnh đạo các cấp, các ngành trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận thức sâu
sắc về chuyển đổi số để chỉ đạo thực hiện chuyển đổi số tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị mình. Mọi người dân được cung cấp thông tin, nâng cao nhận thức về đường
lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về chuyển đổi số
trên các phương tiện truyền thông, mạng xã hội.

-
100% cán bộ lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức và người lao động trong cơ
quan nhà nước, các doanh nghiệp nhà nước hàng năm được tham gia đào
tạo, bồi dưỡng, tập huấn, cập nhật kiến thức về chuyển đổi số, kỹ năng số, công
nghệ số.

-
100% cán bộ chuyên trách chuyển đổi số, công nghệ thông tin hàng năm được đào tạo,
bồi dưỡng, tập huấn về công nghệ số và được đánh giá trực tuyến kết quả đào tạo
qua Hệ thống đánh giá, sát hạch chuẩn kỹ năng số quốc gia.

-
70% số người dân trong độ tuổi lao động biết đến và có kỹ năng sử dụng các loại
hình dịch vụ công trực tuyến và các dịch vụ số thiết yếu khác trong các lĩnh vực
y tế, giáo dục, giao thông, du lịch, ngân hàng; cơ bản nắm được cách thức sử dụng
dịch vụ khi có nhu cầu.

-
100% các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây
dựng được mạng lưới chuyển đổi số đến tận cấp cơ sở với đội ngũ thành viên được
thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng cập nhật kiến thức, kỹ năng làm nòng cốt cho tiến
trình chuyển đổi số trong các ngành, các cấp.

- Lựa chọn, cử
tối thiểu 50 cán bộ thuộc các ngành, lĩnh vực, địa phương tham gia chương
trình đào tạo 1.000 chuyên gia chuyển đổi
số do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì để để trở thành lực lượng nòng cốt dẫn
dắt, tổ chức và lan tỏa tiến trình chuyển đổi số.

-
Đào tạo
được 50 kỹ
sư, cử nhân, cử nhân thực hành chất lượng cao chuyên ngành công nghệ số tại
các trường đại học, cao đẳng trong đào tạo về chuyển
đổi số.

-
50% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu học đến trung học phổ thông có tổ chức các
hoạt động giáo dục STEM[1]/STEAM[2] và kỹ năng số.

b)
Mục tiêu đến 2030:

-
90% số người dân trong độ tuổi lao động biết đến các loại hình dịch vụ công trực
tuyến và các dịch vụ số thiết yếu khác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao
thông, du lịch, ngân hàng; thành thạo cách thức sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.

- Triển
khai mô hình "Giáo dục đại học số" tới các trường đại học trên địa
bàn tỉnh.

- Đào tạo được 100 kỹ sư, cử nhân, cử
nhân thực hành chất
lượng cao chuyên ngành công nghệ số tại các trường đại học, cao đẳng trong đào
tạo về chuyển đổi số.

-
80% cơ sở giáo dục các cấp từ tiểu học đến trung học phổ thông có tổ chức các
hoạt động giáo dục STEM/STEAM và kỹ năng số.

III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI
PHÁP

1. Các nhiệm vụ

1.1.
Nhóm các nhiệm vụ nâng cao nhận thức về chuyển đổi số:

a) Xây dựng kế hoạch
thông tin, tuyên truyền thông qua các hình thức tuyên truyền sinh động, hiệu quả;
nhất là trên môi trường số, để các cơ quan, doanh nghiệp, cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động và
nhân dân trong tỉnh nhận thức đầy đủ và tạo sự đồng thuận cao trong thực hiện
chuyển đổi số. 

b) Thiết
lập và phát triển các trang (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội; duy trì,
nâng cấp chuyên trang thông tin điện tử về chuyển
đổi số tỉnh Thanh Hóa.

c) Xây
dựng, thiết lập và duy trì thường xuyên các chuyên mục, chuyên trang về chuyển
đổi số trên các phương tiện thông tin đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về
chuyển đổi số trên hệ thống báo chí, báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn
trực tuyến; tuyên truyền trên các cổng/trang thông tin điện tử, mạng nội bộ của
các cơ quan, tổ chức nhà nước.

d)
Sản xuất các chương trình, phóng sự, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu
về chuyển đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung tin
bài, ảnh, video, clip về chuyển đổi số để đăng, phát trên các kênh, nền tảng
khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

đ)
Tổ chức các chương trình trò chơi trên truyền hình, cuộc thi tìm hiểu về chuyển
đổi số; tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm, các cuộc triển lãm, trưng
bày lưu động về sản phẩm số, giải pháp số, các thành tựu về chuyển đổi số của tỉnh Thanh
Hóa và của Quốc gia; lồng ghép nội dung về chuyển đổi số trong các
cuộc triển lãm để giới thiệu về con người, văn hóa, du lịch Thanh Hóa ở trong nước
và nước ngoài.

e)
Xây dựng các chương trình phát thanh tuyên truyền về chuyển đổi số phù hợp với
chủ trương, định hướng chuyển đổi số của Quốc gia, của tỉnh và đặc
điểm của các vùng miền nhằm phục vụ tuyên truyền thông qua hệ thống truyền
thanh cơ sở.

f)
Tuyên truyền trực quan, sử dụng pa-nô, áp phích, tranh cổ động, đồ họa thông
tin (infographic), đồ họa chuyển động (motion graphics), các vật dụng được in ấn
thông tin tuyên truyền, biểu trưng nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển
đổi số.

g)
Sưu tầm, biên tập, biên dịch, biên soạn, xây dựng các tài liệu về chuyển đổi số
để tuyên truyền sử dụng chung cho các đối tượng và theo chủ đề, chuyên đề phù hợp.
Chia sẻ rộng rãi để các cơ quan, đơn vị có thể khai thác, sử dụng chung.

h) Học tập, chia
sẻ kinh nghiệm trong công tác chuyển đổi số; tổng hợp các mô hình và giải pháp
chuyển đổi số trong các lĩnh vực; giới thiệu để nhân rộng các mô hình, giải
pháp chuyển đổi số.

i)
Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng các gương điển hình tiên tiến, nhân rộng mô
hình tốt, cách làm hay, sáng kiến có giá trị trong Chương trình chuyển đổi số tỉnh Thanh
Hóa.

1.2.
Nhóm các nhiệm vụ về phổ cập kỹ năng chuyển đổi số:

a)
Tổ chức các chương trình, đào tạo, đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về
chuyển đổi số, kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ
thôn, bản, tổ dân phố và người lao động làm việc trong các cơ quan từ
cấp
tỉnh đến cấp xã, trong các tổ chức, doanh nghiệp nhà nước và
cơ quan báo chí trong tỉnh. 

b) Lồng
ghép, đưa nội dung nâng cao nhận thức về chuyển đổi số vào chương trình bồi dưỡng
kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương
trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. Khuyến khích
các tổ chức, doanh nghiệp tư nhân triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng
ngắn hạn về chuyển đổi số, kỹ năng số cho người lao động trong tổ chức, doanh
nghiệp của mình.

c)
Phổ cập kỹ năng số cho người dân qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà, đào tạo
theo hướng cá nhân hóa. Phát triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc
tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng các dịch vụ số, trọng tâm là dịch vụ công trực
tuyến và dịch vụ số trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại, du lịch.
Khuyến khích và tạo điều kiện cho mọi người dân được học tập, nghiên cứu mọi
lúc, mọi nơi, mọi thời điểm và công nhận chứng chỉ đào tạo trực tuyến.

1.3.
Nhóm các nhiệm vụ về phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số:

a)
Tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số
cho đội ngũ là cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi
số trong các cơ quan nhà nước từ cấp tỉnh đến cấp xã và trong các
doanh
nghiệp nhà nước.

b) Tổ
chức đào tạo giáo viên liên quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội,
công nghệ, kỹ thuật và nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến
trung học phổ thông về phương pháp STEM/STEAM.

c) Tổ
chức đào tạo đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên chuyên ngành công nghệ số như
công nghệ trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, dữ liệu lớn, điện toán đám mây, tài
chính số, kinh doanh số, truyền thông số,... Tổ chức đào tạo bổ sung, cập nhật
các kiến thức, kỹ năng số cho giảng viên các trường đại học, cao đẳng
trên địa bàn tỉnh, nhất là giảng viên các chuyên ngành kinh tế và xã hội.

d)
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đại học, sau đại học ở các lĩnh vực, ngành, nghề
mở thêm chuyên ngành đào tạo hoặc cập nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển
đổi số trong lĩnh vực, ngành, nghề của mình. Đổi mới chương trình đào tạo; chuẩn
hóa các chuyên ngành đào tạo gắn với nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc gia.

đ)
Thúc đẩy hợp tác, liên kết giữa các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục
nghề nghiệp với các tổ chức, doanh nghiệp trong, ngoài
nước nhằm nâng cao chất lượng và đào tạo nguồn nhân lực theo yêu cầu
thực tế đặt hàng của doanh nghiệp; xây dựng
chương trình phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ
sinh viên thực tập, làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp; đào
tạo và đào tạo lại kỹ năng số cho người lao động thích ứng với thị trường lao động,
kết nối cung cầu thị trường lao động.

e)
Triển khai mạng lưới hệ thống thư viện điện tử, các nền tảng tài nguyên giáo dục
mở; thí điểm xây dựng và triển khai chương trình sách giáo khoa mở cho phép học
sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn phí phục vụ học tập, tra cứu thông
tin, nâng cao khả năng tiếp cận kiến thức của các đối tượng yếu thế trong xã hội,
tiết kiệm chi phí in ấn hàng năm.

f) Hợp tác với
các tổ chức có uy tín về đào tạo kỹ năng số trong và ngoài nước để xây dựng các
chương trình đào tạo về kỹ năng số.

2. Các giải pháp

2.1.
Nhóm các giải pháp về cơ chế, chính sách:

a) Rà soát, hoàn thiện, xây dựng, ban hành cơ chế, chính
sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về chuyển đổi số
cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển khai chuyển đổi số
trong các cơ quan nhà nước.

b) Áp dụng hình
thức khen thưởng đột xuất và kịp thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tưởng,
sáng kiến, cách làm đột phá, sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp mang lại hiệu
quả cao trong hoạt động của cơ quan, tổ chức và lợi ích cho cộng đồng.

2.2. Nhóm các giải pháp hỗ
trợ triển khai:

a) Truyền
thông, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
và toàn xã hội về vai trò, ý nghĩa của Đề án, tạo khí thế thi đua sôi nổi trong
thực hiện chuyển đổi số và các nội dung của Đề án.

b) Tăng cường hợp
tác để trao đổi kinh nghiệm, trao đổi giảng viên, học viên, triển khai các chương
trình hợp tác về đào tạo, nghiên cứu công nghệ số, kỹ năng số, kinh tế số và xã
hội số với
các đơn vị có
uy tín trong
nước và nước ngoài; nghiên
cứu, chọn
lọc các chương trình tiên tiến của các Trường Đại học trong nước và nước ngoài để
hoàn thiện nội dung, chương trình đào tạo kỹ sư, cử nhân chuyên sâu về chuyển đổi
số, công nghệ số.

c) Khuyến khích, hỗ trợ
các hình thức hợp tác giữa nhà trường với các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước
nhằm nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực chuyển đổi số; xây dựng chương trình
phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh viên thực
tập, làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp.

3. Nhóm các giải
pháp về cơ chế tài chính:

a) Ưu tiên bố
trí kinh phí từ ngân sách nhà nước để triển khai Đề án, huy động các nguồn lực tài
chính từ xã hội và các nguồn kinh phí khác cho hoạt động nâng cao nhận thức, phổ
cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số.

b) Các doanh nghiệp bố
trí kinh phí từ ngân sách của mình để đào tạo chuyển đổi số cho cán bộ thuộc
đơn vị mình.

c) Ưu tiên bố trí kinh
phí để triển khai các chương trình, dự án đào tạo thực hành ngắn hạn về chuyển
đổi số, công nghệ số, kỹ năng số cho cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp tại các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố, các đơn vị trực thuộc UBND tỉnh.

d) Ưu tiên bố trí
kinh phí từ ngân sách nhà nước, huy động các nguồn lực từ xã hội để đầu tư xây
dựng các cơ sở giáo dục trọng điểm về công nghệ số, kinh tế số và xã hội số.
Khuyến khích các cơ sở giáo dục đại học ưu tiên bố trí ngân sách từ các nguồn
thu hợp pháp theo quy định để triển khai đào tạo, nghiên cứu phát triển về chuyển
đổi số, công nghệ số.

IV. KINH PHÍ

1. Kinh phí thực hiện kế hoạch được bố
trí từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn xã hội hóa và các nguồn vốn huy động hợp
pháp khác.

2. Việc lập
dự toán kinh phí cụ thể sẽ do các cơ quan, đơn vị được phân công nhiệm vụ chủ
trì chủ động lập các kế hoạch để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.

V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Sở Thông tin và Truyền
thông:

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức
triển khai thực hiện nhiệm vụ theo Kế hoạch; định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả triển
khai thực hiện.

b) Hướng dẫn các
cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh, các đơn vị có Trang/Cổng
thông tin điện tử,
các
Tạp chí, ... đẩy mạnh công
tác thông tin, tuyên
truyền về các
nội dung của Kế hoạch.

c) Xây dựng dự
toán kinh phí để tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch.

2. Sở Nội vụ:

a) Bổ sung nội dung nâng cao nhận thức về
chuyển đổi số vào Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công chức, viên chức của tỉnh.

b) Thực hiện các
chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo Phụ lục phân công nhiệm vụ kèm theo.

3. Sở Giáo
dục và Đào tạo:

a)
Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học, sau đại học trên địa bàn tỉnh xây
dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên chuyên ngành
chuyển đổi số, công nghệ số và mở thêm các chuyên ngành đào tạo hoặc cập nhật,
bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số, công nghệ số trong các chuyên ngành
đào tạo hiện có.

b)
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông để tổ chức triển khai Bộ
chỉ số, tiêu chí và đánh giá chuyển đổi số đối với các cơ sở giáo
dục đại học trên địa bàn tỉnh.

4. Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội:

a)
Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xây dựng kế hoạch, tổ chức đào tạo đội
ngũ giáo viên chuyển đổi số, công nghệ số và mở thêm các ngành đào tạo hoặc cập
nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số, công nghệ số trong các chuyên
ngành đào tạo hiện có.

b)
Truyền thông cho các tầng lớp lao động dễ bị tác động, ảnh hưởng bởi chuyển đổi
số trong xã hội để kịp thời cập nhật thông tin, kiến thức nhằm nâng cao khả
năng thích ứng với môi trường mới.

c)
Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông tin
và Truyền thông xây dựng và tổ chức triển khai Chương trình "Học từ làm việc
thực tế"; triển khai các nền tảng số kết nối các cơ sở đào tạo với các doanh
nghiệp nhằm trao đổi thông tin, thúc đẩy học từ làm việc thực tế; đào tạo và
đào tạo lại kỹ năng số cho người lao động, kết nối cung cầu thị trường lao động.

5. Sở Tài
chính:

a) Căn cứ đề
xuất và khả năng cân đối nguồn ngân sách, thẩm định, tổng hợp tham mưu trình
UBND tỉnh xem xét, phê duyệt cấp kinh phí cho các sở, ban, ngành, địa phương để
thực hiện Kế hoạch.

b) Bảo đảm nguồn
kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Kế hoạch.

6. Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố:

a) Căn cứ Kế hoạch
này xây dựng kế hoạch
để triển khai thực hiện cho
cả giai đoạn và Kế hoạch hàng năm; chủ động rà soát, đánh giá nguồn nhân lực chuyển đổi số; tích cực phối
hợp với các cơ quan liên quan nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân
lực chuyển đổi số thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương quản lý.

b) Thực hiện
các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo Phụ lục phân công nhiệm vụ kèm theo.

c) Định kỳ trước
ngày 10/12 hàng năm, báo cáo kết quả triển khai thực hiện về Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo chuyển đổi số tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền
thông).

7. Các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh:

a) Tăng cường thông tin, tuyên truyền các nội dung Kế hoạch
“Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số
quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.

b) Thực hiện
các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo Phụ lục phân công nhiệm vụ kèm theo.

8. Đề
nghị các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh:

Tích cực
tuyên truyền, vận động các tổ chức, hội viên, đoàn viên chủ động tham
gia chương trình nâng cao nhận thức, các lớp tập huấn phổ cập kỹ năng chuyển
đổi số của tỉnh, của địa phương, đơn vị; ứng dụng các dịch
vụ chuyển đổi số phục vụ công tác.

9.
Các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh:

Tích cực, chủ động nâng cao nhận thức, phổ cập
kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số phục vụ hoạt động, sản xuất,
kinh doanh của đơn vị, doanh nghiệp mình.

Trên cơ sở kế hoạch này, yêu cầu Giám đốc
các Sở, Thủ
trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh;
Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện
nếu có phát sinh mới hoặc khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh
kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét,
giải quyết./.

 

 

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ
 CHỦ TỊCH

 Mai Xuân Liêm

 

PHỤ
LỤC

PHÂN
CÔNG THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN
NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030”
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA.

TT

Nhiệm vụ

Đơn vị chủ
 trì

Đơn vị phối hợp

Thời gian

I

Xây dựng cơ chế chính
 sách

 

 

 

1

Rà soát,
 hoàn thiện, xây
 dựng, ban hành cơ
 chế, chính sách hỗ trợ, triển khai đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về
 chuyển đổi số cho đội ngũ cán bộ quản lý, chuyên trách và trực tiếp triển
 khai chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước.

Các sở, ban
 ngành, UBND cấp huyện

Sở TT&TT

2022-2025

2

Áp
 dụng hình thức khen thưởng đột xuất và kịp thời cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân
 có ý tưởng, sáng kiến, cách làm đột phá, sáng tạo trong chuyển đổi số, giúp
 mang lại hiệu quả cao trong hoạt động của cơ quan, tổ chức và lợi ích cho cộng
 đồng.

Các sở, ban
 ngành, UBND cấp huyện

Sở TT&TT

2022-2025

II

Nhiệm vụ nâng cao nhận thức về chuyển đổi số

 

 

 

1

Xây dựng
 kế hoạch thông tin, tuyên truyền thông qua các hình thức tuyên truyền sinh động,
 hiệu quả; nhất là trên môi trường số, để các cơ quan, doanh nghiệp, cán bộ đảng
 viên và nhân dân trong tỉnh nhận thức đầy đủ và tạo sự đồng thuận cao trong
 thực hiện chuyển đổi số.

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện, cấp xã, Các cơ quan báo chí

Sở TT&TT

2022-2030

2

Thiết lập và phát triển các trang
 (tài khoản/kênh) trên các nền tảng mạng xã hội.

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện

Sở TT&TT

2022-2023

3

Duy trì, nâng cấp chuyên trang
 thông tin điện tử về Chuyển đổi số tỉnh Thanh Hóa.

Sở TT&TT

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện

2022-2025

4

Xây dựng, thiết lập và duy trì thường xuyên
 các chuyên mục, chuyên trang về chuyển đổi số trên các phương tiện thông tin
 đại chúng; đưa tin, đặt bài, viết bài về chuyển đổi số trên hệ thống báo chí,
 báo điện tử, trang tin điện tử, diễn đàn trực tuyến; tuyên truyền trên các cổng/trang
 thông tin điện tử, mạng nội bộ của các cơ quan, tổ chức nhà nước.

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện, cấp xã, Các cơ quan báo chí

Sở TT&TT

2022-2030

5

Sản
 xuất các chương trình, phóng sự, trao đổi, đối thoại, chuyên đề chuyên sâu về
 chuyển đổi số trên hệ thống phát thanh, truyền hình; sản xuất các nội dung
 tin bài, ảnh, video, clip tạo xu thế về chuyển đổi số để đăng, phát trên các
 kênh, nền tảng khác nhau và trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện, cấp xã, Các cơ quan báo chí

Sở TT&TT

2022-2030

6

Tổ
 chức các chương trình trò chơi trên truyền hình, cuộc thi tìm hiểu về chuyển
 đổi số; 

Đài Phát
 thanh và Truyền hình tỉnh

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện.

2022-2030

7

Tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm, các
 cuộc triển lãm, trưng bày lưu động về sản phẩm số, giải pháp số, các thành tựu
 về chuyển đổi số của tỉnh Thanh Hóa và của Quốc gia. 

Sở TT&TT

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện.

2022-2030

8

Lồng ghép nội dung về chuyển đổi số trong các
 cuộc triển lãm để
 giới thiệu
 về con người, văn hóa, du lịch Thanh Hóa ở trong nước và nước ngoài.

Sở
 VHTT&DL

Sở TT&TT

2022-2030

9

Xây dựng các chương trình phát thanh tuyên
 truyền về chuyển đổi số phù hợp với chủ trương, định hướng chuyển đổi số của
 Quốc gia, của tỉnh và đặc điểm của các vùng miền nhằm phục vụ tuyên truyền
 thông qua hệ thống truyền thanh cơ sở.

Đài Phát
 thanh và Truyền hình tỉnh, Sở TT&TT, UBND cấp huyện, cấp xã

Các sở, ban,
 ngành

2022-2030

10

Tuyên truyền trực quan, sử dụng pa-nô, áp
 phích, tranh cổ động, đồ họa thông tin (infographic), đồ họa chuyển động
 (motion graphics), các vật dụng được in ấn thông tin tuyên truyền, biểu trưng
 nhận diện thông điệp tuyên truyền về chuyển đổi số.

Sở
 VHTT&DL, UBND cấp huyện, cấp xã

Các sở, ban,
 ngành.

2022-2030

11

Sưu tầm, biên tập, biên dịch, biên soạn, xây
 dựng các tài liệu về chuyển đổi số để tuyên truyền sử dụng chung cho các đối tượng
 và theo chủ đề, chuyên đề phù hợp. Chia sẻ rộng rãi để các cơ quan, đơn vị có
 thể khai thác, sử dụng chung.

Sở TT&TT

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện.

2022-2030

12

Học tập, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác
 chuyển đổi số; tổng hợp các mô hình và giải pháp chuyển đổi số trong các lĩnh
 vực; giới thiệu để nhân rộng các mô hình, giải pháp chuyển đổi số.

Các sở, ban,
 ngành, UBND cấp huyện.

Sở TT&TT

2022-2030

13

Biểu dương, tôn vinh, khen thưởng
 các gương điển hình tiên tiến, nhân rộng mô hình tốt, cách làm hay, sáng kiến
 có giá trị trong Chương trình chuyển đổi số tỉnh Thanh Hóa.

Sở
 Nội vụ, Sở TT&TT

Các
 sở, ban, ngành, UBND cấp huyện.

2022-2030

III

Nhiệm vụ
 về phổ cập kỹ năng chuyển đổi số

 

 

 

1

Tổ chức các chương trình, đào tạo,
 đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn về chuyển đổi số, kỹ năng
 số cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các cơ
 quan từ cấp tỉnh đến cấp xã, trong các tổ chức, doanh nghiệp nhà nước và cơ
 quan báo chí trong tỉnh.

Các
 sở, ban, ngành, UBND cấp huyện.

Sở
 TT&TT

2022-2025

2

Lồng ghép, đưa nội dung nâng cao
 nhận thức về chuyển đổi số vào chương trình bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản
 lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương trình bồi dưỡng theo yêu
 cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý

Sở
 Nội vụ

Sở
 TT&TT

2022-2025

3

Phổ cập kỹ năng số cho người dân
 qua Nền tảng học trực tuyến mở đại trà, đào tạo theo hướng cá nhân hóa. Phát
 triển kỹ năng số cho người dân thông qua việc tuyên truyền, hướng dẫn sử dụng
 các dịch vụ số, trọng tâm là dịch vụ công trực tuyến và dịch vụ số trong các
 lĩnh vực y tế, giáo dục, thương mại, du lịch. Khuyến khích và tạo điều kiện
 cho mọi người dân được học tập, nghiên cứu mọi lúc, mọi nơi, mọi thời điểm và
 công nhận chứng chỉ đào tạo trực tuyến

UBND
 cấp huyện, Các cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 TT&TT

2022-2025

IV

Nhiệm vụ về phát triển nguồn nhân
 lực chuyển đổi số

 

 

 

1

Tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng,
 tập huấn về chuyển đổi số, công nghệ số cho đội ngũ là cán bộ lãnh đạo, quản
 lý, cán bộ làm công tác tham mưu chuyển đổi số trong các cơ quan nhà nước từ
 cấp tỉnh đến cấp xã và trong các doanh nghiệp nhà nước

Sở
 TT&TT

Các
 sở, ban, ngành, UBND cấp huyện.

2022-2030

2

Tổ chức đào tạo giáo viên liên
 quan đến tin học, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, công nghệ, kỹ thuật và
 nghệ thuật trong các cơ sở giáo dục từ tiểu học đến trung học phổ thông về
 phương pháp STEM/STEAM.

Sở
 GD&ĐT

Sở
 TT&TT, UBND cấp huyện.

2022-2030

3

Tổ chức đào tạo đội ngũ giảng
 viên, nghiên cứu viên chuyên ngành công nghệ số như công nghệ trí tuệ nhân tạo,
 chuỗi khối, dữ liệu lớn, điện toán đám mây, tài chính số, kinh doanh số, truyền
 thông số,... Tổ chức đào tạo bổ sung, cập nhật các kiến thức, kỹ năng số cho
 giảng viên các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh, nhất là giảng viên
 các chuyên ngành kinh tế và xã hội.

Các
 cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 GD&ĐT, Sở LĐ TBXH

2022-2030

4

Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đại
 học, cao đẳng cập nhật, bổ sung nội dung đào tạo về chuyển đổi số trong lĩnh
 vực, ngành, nghề của mình. Đổi mới chương trình đào tạo; chuẩn hóa các chuyên
 ngành đào tạo gắn với nghề nghiệp theo tiêu chuẩn quốc gia.

Các
 cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 TT&TT, Sở GD&ĐT, Sở LĐ TBXH

2022-2030

5

Thúc đẩy hợp tác, liên kết giữa
 các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp với các tổ chức,
 doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm nâng cao chất lượng và đào tạo nguồn
 nhân lực theo yêu cầu thực tế đặt hàng của doanh nghiệp; xây dựng chương
 trình phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp để hỗ trợ sinh
 viên thực tập, làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp; đào tạo và đào
 tạo lại kỹ năng số cho người lao động thích ứng với thị trường lao động, kết
 nối cung cầu thị trường lao động.

- Các cơ sở giáo dục đào tạo

- Các tổ chức, doanh nghiệp

Sở
 TT&TT, Sở GD&ĐT, Sở LĐ TBXH

2022-2030

6

Triển khai mạng lưới hệ thống thư viện điện tử, các nền tảng tài
 nguyên giáo dục mở; thí điểm xây dựng và triển khai chương trình sách giáo
 khoa mở cho phép học sinh, sinh viên truy cập trực tuyến miễn phí phục vụ học
 tập, tra cứu thông tin, nâng cao khả năng tiếp cận kiến thức của các đối tượng
 yếu thế trong xã hội, tiết kiệm chi phí in ấn hàng năm.

Sở
 GD&ĐT, Sở LĐ TBXH, Các cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 TT&TT

2022-2025

7

Đào tạo được 100 kỹ sư CNTT chất lượng cao chuyên ngành công nghệ
 số tại các trường đại học, cao đẳng có thế mạnh trong đào tạo về chuyển đổi số.

Các cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 GD&ĐT, Sở LĐ TBXH, Sở TT&TT

2022-2030

8

Hợp
 tác với các tổ chức có uy tín về đào tạo kỹ năng số trong và ngoài nước để
 xây dựng các chương trình đào tạo về kỹ năng số.

Các cơ sở giáo dục đào tạo

Sở
 GD&ĐT, Sở LĐ TBXH, Sở TT&TT

2022-2030

 

[1]
STEM là một cách tổ chức chương trình giảng dạy thực tế trong đó có tích hợp:
Science: Khoa học; Technology: Công nghệ; Engineering: Kỹ thuật; Math: Toán học.

[2]
STEAM là một cách tổ chức chương trình giảng dạy thực tế trong đó có tích hợp:
Science: Khoa học; Technology: Công nghệ; Engineering: Kỹ thuật; Art: Nghệ thuật;
Math: Toán học.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Kế hoạch 53/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
So hieu: 53/KH-UBND
Loai van ban: Kế hoạch
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương, Công nghệ thông tin
Noi ban hanh: Tỉnh Thanh Hóa
Nguoi ky: Mai Xuân Liêm
Ngay ban hanh: 03/03/2022
Ngay hieu luc: 03/03/2022
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Không xác định


--- MỤC LỤC ---
- KẾ HOẠCH THỰC HIỆN ĐỀ ÁN “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA.
  - I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
  - II. MỤC TIÊU
  - III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
  - IV. KINH PHÍ
  - V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
  - PHỤ LỤC PHÂN CÔNG THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ “NÂNG CAO NHẬN THỨC, PHỔ CẬP KỸ NĂNG VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC CHUYỂN ĐỔI SỐ QUỐC GIA ĐẾN NĂM 2025, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2030” TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA.

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Quyết định 146/QĐ-TTg năm 2022 phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn ... (ID: 502108)
  - Quyết định 176/QĐ-UBND năm 2022 về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TU về chuyển đổi số ... (ID: 507036)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Kế hoạch 84/KH-UBND năm 2022 thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (ID: 514727)
  - Kế hoạch 103/KH-UBND năm 2022 triển khai thực hiện Đề án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025 định hướng đến năm 2030” trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 515535)
  - Kế hoạch 104/KH-UBND thực hiện Đề án Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số năm 2022 trên địa bàn thành phố Cần Thơ (ID: 516013)